<DOC>
<DOCNO>CN-economy-34-20180224</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/business/2018/02/24/bmw-china-electric-mini</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>شركة "BMW" تعلن عن تصنيع سيارات "ميني" كهربائية بالصين</TITLE>
<TIME>Sat, 24 Feb 2018 09:16:16 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت شركة "BMW" عن خطتها لتصنيع سيارة "ميني" البريطانية الشهيرة لتبدأ بإنتاج نسخ كهربائية منها في الصين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلنت شركة "BMW" عن خطتها لتصنيع سيارة "ميني" البريطانية الشهيرة لتبدأ بإنتاج نسخ كهربائية منها في الصين.
وذكرت الشركة، الجمعة، إنها تخطط مع فريق "Great Wall Motor" الصيني للبحث عن أفضل موقع لإنشاء مصنع لمواكبة الطلب الكبير بالسوق المحلية.
تسلا تخطط لبناء أكبر "مصنع افتراضي للطاقة"
وتعد الصين أكبر سوق لسيارات "BMW"، إذ باعت الشركة الألمانية 560 ألف سيارة فيها العام الماضي، وهذا الرقم أكثر مما باعته في الولايات المتحدة وألمانيا معاً، وقد تضمن الرقم 35 ألف سيارة "ميني"، في وقت تعد فيه الصين أيضاً سوقاً مقبلاً على السيارات الكهربائية.
ولم تحدد الشركة تاريخاً لبدء إنتاج السيارات الكهربائية بالصين، وقد ذكرت "BMW" العام الماضي بنيتها بدء إنتاج سيارات "ميني" الكهربائية عام 2019 في مصنعها بالمملكة المتحدة.
"أوبر" تختبر خدمة لمشاركة الدراجات الكهربائية
لكن يتوقع أن يكون خط الإنتاج صغيراً، ومع الخبر الذي أعلنت عنه الجمعة، فإن ذلك سيرفع من المخاوف بشأن مستقبل آلاف فرص العمل في مصنع الشركة ببريطانيا.
ويأتي هذا القلق أيضاً وسط المخاوف بشأن قرار بريطانيا بالخروج من الاتحاد الأوروبي المعروف باسم "بركزيت" عام 2019، ما يوفر قلقاً لدى مصنّعي السيارات في بريطانيا بشأن وجود حدود تجارية جديدة، في وقت قل فيه الاستثمار بقطاع السيارات بنسبة 34 في المائة العام الماضي، وقد وقع اللوم على الخوف بشأن "بريكزيت" بهذا الانخفاض.
</TEXT>
</DOC>
