<DOC>
<DOCNO>CN-economy-440-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/16/iran-russia-oil-production-usa-economic-sanctions</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>روسيا وإيران تتفقان على زيادة إنتاج النفط المشترك إلى مليون برميل يوميا</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 09:34:13 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتفقت روسيا وإيران على زيادة الإنتاج المشترك من النفط إلى مليون برميل يوميا، بحسب ما نقلته،وكالة "تاس" الروسية، الثلاثاء، عن وزيري النفط الإيراني بيجن زنغنه، والطاقة الروسي ألكسندر نوفاك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -اتفقت روسيا وإيران على زيادة الإنتاج المشترك من النفط إلى مليون برميل يوميا، بحسب ما نقلته وكالة "تاس" الروسية ، الثلاثاء، عن وزيري النفط الإيراني بيجن زنغنه، والطاقة الروسي ألكسندر نوفاك.
يأتي ذلك مع قرب سريان العقوبات الأمريكية على قطاع النفط الإيراني في 4 نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل، بحظر تصدير النفط وتوقيع عقوبات على المستوردين، سواء الحكومات أو المؤسسات، فيما قالت الصين إنها ستواصل شراء النفط الإيراني.
وقال وزير الطاقة الروسي، ألكسندر نوفاك خلال لقاء جمعه مع نظيره الإيراني في موسكو، إنه ناقش مسألة الارتفاع الحاد لأسعار النفط.
وأضاف: "تحدثنا كذلك عن ضرورة وضع قواعد ثابتة ومستقرة للعبة في قطاع النفط". وتطرق الاجتماع، بحسب "تاس" إلى مناقشة قضية إنتاج النفط في المستقبل القريب ضمن إطار اتفاقية منظمة أوبك وكبار المنتجين من خارجها.
وفي مايو/أيار من عام 2017 ، توصلت إيران وروسيا إلى اتفاق لبدء إمدادات النفط، في إطار برنامج النفط مقابل السلع الذي يعود لعام 2014، عندما كانت العقوبات الاقتصادية الأمريكية ضد إيران لا تزال سارية.
ويبلغ سعر خام برنت نحو 80 دولارا للبرميل حاليا، بعد أن هبط من أعلى مستوياته منذ 4 سنوات، مطلع الشهر الجاري، عند مستوى 86 دولارا للبرميل.
ويبلغ إنتاج روسيا النفطي قرابة 11.2 مليون برميل يوميا، بحسب أرقام لوزارة الطاقة، فيما يبلغ إنتاج إيران اليومي وفق "أوبك"، نحو 3.45 ملايين برميل يوميا.
خلال السنوات القليلة الماضية، ضخت المملكة العربية السعودية ثرواتها النفطية في وادي السيليكون. وبينما قد تواجه السعودية عزلة متزايدة في عالم الأعمال، على خلفية قضية الصحفي البارز جمال خاشقجي، ما مصير هذه الاستثمارات؟
قال صندوق الاستثمارات العامة السعودي إن مؤتمر "مبادرة مستقبل الاستثمار" سينعقد في الفترة من 23-25 أكتوبر/تشرين الأول، بمشاركة "الآلاف" من مختلف دول العالم.
تواجه المملكة تهديدات بالعقاب على خلفية قضية الصحفي في جريدة واشنطن بوست، جمال خاشقجي، وتتحدث عن الانتقام إذا فرضت الولايات المتحدة عقوبات عليها. حتى أن أحد المعلقين السعوديين البارزين ألمح إلى أن النفط يمكن استخدامه مرة أخرى كسلاح
أظهرت بيانات من معهد الإحصاءات التركي، الإثنين، ارتفاع معدل البطالة إلى 10.8% خلال شهر يوليو/تموز 2018، مقابل نسبة بلغت 10.2%، بنهاية يونيو/حزيران من العام نفسه.
يوجد نوعان من اجتماعات العمل: الجيدة والسيئة، فالاجتماعات الجيدة غالبًا ما تقدم نتائج متميزة وتساعد على اتخاذ قرارات جيدة وتعزّز الابتكار والإنتاجية، أما الاجتماعات السيئة فهي بمثابة مضيعة للجهد والوقت.
</TEXT>
</DOC>
