<DOC>
<DOCNO>CN-economy-194-20180815</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/15/urgent-turkey-fires-back-us-new-sanctions</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>تركيا تعلن "تعرفة" جديدة على الكحول والسيارات الأمريكية</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 06:07:02 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن فؤاد اقطاي، نائب الرئيس التركي، الأربعاء، عن فرض تعرفة على عدد من المنتجات الأمريكية منها المنتجات الكحولية والسيارات بالإضافة إلى الدخان، وذلك في آخر تطور على التصعيد الدبلوماسي والاقتصادي بين البلدين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أنقرة، تركيا (CNN)— أعلن فؤاد اقطاي، نائب الرئيس التركي، الأربعاء، عن فرض تعرفة على عدد من المنتجات الأمريكية منها المنتجات الكحولية والسيارات بالإضافة إلى الدخان، وذلك في آخر تطور على التصعيد الدبلوماسي والاقتصادي بين البلدين.
وقال اطاي في تغريدة على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر إن هذه الإجراءات تأتي كرد على "الهجوم المتعمد للإدارة الأمريكية على اقتصادنا."
وتصاعدت الأزمة بين الولايات المتحدة وتركيا مؤخرا على خلفية احتجاز أنقرة للقس الأمريكي برونسون، إذ تم فرض عقوبات من قبل وزارة الخزانة الأمريكية على وزيري العدل والداخلية التركيين.
ونشرت وزارة الخزانة بيانا أعلنت فيه عن فرض عقوبات على وزير الداخلية سليمان سويلو، ووزير العدل، عبد الحميد غل، لدورهما في اعتقال واحتجاز برانسون.
حقق الميزان التجاري السعودي، فائضا قدره 61.3 مليار ريال (16.3 مليار دولار)، في شهر يونيو/حزيران 2018، بزيادة نسبتها 160.7% عن شهر يونيو/حزيران 2017، والذي بلغ الفائض خلاله 23.5 مليار ريال،
هبط سهم شركة "إس إن سي – لافالين" الكندية، بأكثر من 6%، منذ بداية الأزمة الدبلوماسية والتجارية الأخير مع المملكة العربية السعودية، متأثرا بمخاوف المستثمرين في البورصة الكندية، من أن تطال الازمة الأخيرة استثمارات الشركة الكندية في المملكة.
أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الثلاثاء، عزم بلاده "مقاطعة" المنتجات الإلكترونية الأمريكية، ردا على الخطوات التي اتخذتها واشنطن بشأن أنقرة وتسببت في انهيار عملة الليرة التركية.
تعتمد السعادة على عوامل منها التوازن بين الحياتين المهنية والشخصية، والراتب، والوظيفة، ومستويات التوتر وغيرها.
قالت المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، إن بلادها تريد أن يكون اقتصاد تركيا مستقرا ومزدهرًا.
</TEXT>
</DOC>
