<DOC>
<DOCNO>CN-economy-149-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/09/saudi-canada-oil-exports-diplomatic-crisis</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>"الأزمة السعودية الكندية".. الفالح يوضح النهج النفطي بالمملكة خلال الأزمات السياسية</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 04:28:46 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال خالد الفالح، وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي، إن السياسات النفطية في المملكة تقضي بعدم تعريض  الإمدادات التي توفرها بلاده لدول العالم لأي اعتبارات سياسية
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال خالد الفالح، وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي، إن السياسات النفطية في المملكة تقضي بعدم تعريض  الإمدادات التي توفرها بلاده لدول العالم لأي اعتبارات سياسية، في إشارة إلى الأزمة بين السعودية وكندا ومخاوف تأثير ذلك على معدلات الإمداد النفطي.
ونقلت وكالة الأنباء السعودية الرسمية على لسان الفالح قوله: "الأزمة التي تمر بها العلاقات السعودية الكندية لن تؤثر، بأي حال من الأحوال، على علاقات شركة أرامكو السعودية مع عملائها في كندا، السياسة النفطية لحكومة المملكة العربية السعودية تقضي بعدم تعريض الإمدادات النفطية التي توفرها المملكة لدول العالم لأي اعتباراتٍ سياسية، مؤكّدًا أن هذه السياسة ثابتة ولا تتأثر بأي ظروفٍ سياسية."
وأكد الفالح وفقا لما نقله تقرير الوكالة السعودية على أن "المملكة مستمرة في الاستثمار في طاقتها الإنتاجية، التي تُمثِّل عنصراً جوهرياً في حماية الاقتصاد العالمي من التقلبات المضرة بالمنتجين والمستهلكين على حدٍّ سواء."
ويذكر أن جامعة الدول العربية، ومجلس التعاون الخليجي ومصر والإمارات والبحرين والأردن، أكدوا تضامنهم مع السعودية في أزمتها مع كندا.
 
قال وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، إن الاستثمارات الكندية الحالية في السعودية مازالت قائمة، مؤكدا أن المملكة تتطلع إلى استمرار الوجود الكندي.
يستمر تراجع الدولار الكندي، إلى أدنى مستوى له في نحو أسبوعين، مقابل سلة من العملات الرئيسية، في الوقت الذي تشهد فيه البلاد أزمة دبلوماسية وتجارية حادة مع المملكة العربية السعودية.
توصلت شركة أرامكو النفطية السعودية، لاتفاق يقضي باستحواذها على حصة شركة "لانكسيس" الألمانية البالغة 50 في المائة من مشروع "أرلانكسيو" للكيمياويات المتخصصة، ومقره هولندا، لتصبح "أرامكو" مسيطرة على 100 في المائة من المشروع.
أعلن رجل الأعمال السعودي، الأمير الوليد بن طلال، شراء حصة بشركة سناب تشات التي تعنى بالتواصل الاجتماعي، وذلك بصفة قيمتها 950 مليون ريال سعودي (250 مليون دولار)
يدرس ايلون ماسك، الرئيس التنفيذي وأكبر المساهمين بشركة تسلا، التي تعمل في إنتاج السيارات الكهربائية، تحويل تسلا إلى شركة خاصة، وأنه تلقى عرضاً للاستحواذ على الشركة يقدر قيمتها بـ71 مليار دولار.
</TEXT>
</DOC>
