<DOC>
<DOCNO>CN-economy-160-20180810</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/10/trump-sanctions-economic-relations-putin-erdogan</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>بعد عقوبات ترامب.. العلاقات الاقتصادية تتصدر مكالمة بوتين وأردوغان</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 15:39:23 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تصدرت العلاقات الاقتصادية بين موسكو وأنقرة محور المكالمة الهاتفية التي جرت بين الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، ونظيره التركي، رجب طيب أردوغان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
إسطنبول، تركيا (CNN)-- تصدرت العلاقات الاقتصادية بين موسكو وأنقرة محور المكالمة الهاتفية التي جرت بين الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، ونظيره التركي، رجب طيب أردوغان.
وناقش بوتين وأردوغان تعزيز العلاقات الاقتصادية بين روسيا وتركيا، فضلا عن الحديث بشأن بدء مشاريع مشتركة، خاصة في قطاع الطاقة، وفقا لوسائل الإعلام الرسمية الروسية مثل وكالة "تاس"، التي نقلت التفاصيل عن خدمة الصحافة في الكرملين.
وتحدث بوتين وأردوغان أيضًا عن القضايا الثنائية والإقليمية، وناقشا آخر التطورات في سوريا ومحادثات السلام في أستانا في المستقبل.
وتأتي المكالمة الهاتفية في أعقاب العقوبات والإجراءات التجارية التي اتخذها الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في حق روسيا وتركيا مؤخرا.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إن علاقة الولايات المتحدة مع تركيا "ليست جيدة" حاليا، الجمعة، معلنا عن خطوة اقتصادية ستتسبب في خسارة جديدة للاقتصاد التركي.
رأى الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الجمعة، أن بلاده "ستنتصر في الحرب الاقتصادية"، وذلك في أعقاب الهبوط الذي ضرب عملتها الليرة، إذ تهاوت أمام الدولار الأمريكي.
عارضت الحكومة السويسرية العقوبات التي فرضتها الإدارة الأمريكية على إيران، وحثت شركاتها، الخميس، على مواصلة علاقاتها التجارية مع طهران.
قالت هيئة النزاهة العراقية، إنها تمكنت خلال النصف الأول من العام الجاري، من "وقف هدر" أموال عامة بلغت قيمتها 386.9 مليار دينار، (حوالي 333.5 مليون دولار)، وتمت إعادتها إلى الخزينة العامة للدولة، بعد صدور أحكام قضائية لصالح الدولة.
أكد العضو المنتدب لبنك مصر إيران، عمرو طنطاوي، أن العقوبات الأمريكية المفروضة على إيران، تسببت في ابتعاد البنك عن الغرض الرئيس من تأسيسه، وهو دعم حركة التجارة بين البلدين، حيث أصبحت جميع أعمال البنك، ومنذ فترة طويلة، تتم داخل السوق المصري.
</TEXT>
</DOC>
