<DOC>
<DOCNO>CN-economy-209-20180816</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/16/turkey-us-sanctions-qatar-deal</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>قطر تلقي حبل نجاة لتركيا بينما يتوسع خلافها مع أمريكا</TITLE>
<TIME>Thu, 16 Aug 2018 11:13:39 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ألقى قرار الاستثمار القطري بقيمة 15 مليار دولار حبل نجاة لاقتصاد تركيا، خاصة وسط الأزمة التي تعانيها أنقرة بسبب سلسلة العقوبات الأمريكية التي فرضها إدارة ترامب، خلال الأسابيع الماضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لندن، بريطانيا (CNN) -- ألقى قرار الاستثمار القطري بقيمة 15 مليار دولار حبل نجاة لاقتصاد تركيا، خاصة وسط الأزمة التي تعانيها أنقرة بسبب سلسلة العقوبات الأمريكية التي فرضها إدارة ترامب، خلال الأسابيع الماضية.
وكانت السلطات القطرية والتركية، قد أعلنتا، الأربعاء، أن أمير قطر الشيخ تميم بن حمد قرر دعم الاقتصاد التركي بـ 15 مليار دولار في صورة استثمارات جديدة وودائع وضمانات، وذلك خلال زيارته إلى أنقرة، إذ أدى القرار إلى توسيع مكاسب الليرة التركية مقابل الدولار الأمريكي بنسبة 6%.
وتعد قطر واحدة من الدول العديدة التي توقع محللون أن تقدم يد العون لتركيا، كما ذكرت وكالة أنباء روسيا الرسمية، أن محادثة أردوغان مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين، الجمعة، شملت الحديث عن توطيد العلاقات الاقتصادية والتجارة ذات المنفعة المتبادلة بين الدولتين.
أما بما يتعلق برد الفعل التركي على العقوبات الأمريكية، أعلنت أنقرة مضاعفة التعريفات على عدد من المنتجات الأمريكية، إذ رفعتها على السيارات لتصبح 120%، والمشروبات الكحولية إلى 140%، بحسب ما نشرته الحكومة التركية.
ولم يبد المستثمرون راحتهم على الساحة الاقتصادية، وخاصة بعد امتناع البنك المركزي التركي من اتخاذ الإجراءات اللازمة أو رفع أسعار الفائدة في وجه التضخم الاقتصادي المتفشي، إذ قال ويليام جاكسون، الخبير الاقتصادي في كابيتول إكونوميكس: "لم تكن هناك أي إشارة على الإطلاق بأن السلطات تدرس رداً تقليديا على الأزمة"، مضيفاً "بما في ذلك تشديد السياسة النقدية والمالية وطرح تدابير لتحسين مصداقية البنك المركزي".
وتعود حرب العقوبات الاقتصادية، إلى رفض تركيا إخلاء سبيل القس الأمريكي أندرو برونسون، المتهم بالتجسس، إذ أعلنت إدارة ترامب، الأسبوع الماضي عن خطط لمضاعفة التعريفات الجمركية على استيراد الصلب والألمنيوم من تركيا، بعد أن رفض القضاء التركي المناشدة الثانية للإفراج عن برونسون.
دخل الاقتصاد التركي مرحلة خطرة للغاية، في ظل تسارع انهيار الليرة أمام الدولار، عقب قرار الولايات المتحدة الأمريكية بمضاعفة رسوم وارداتها من منتجات الصلب والألومنيوم التركي.
لمساعدتك على إظهار ثقتك بنفسك خلال مقابلة العمل من خلال لغة الجسد، نقدم لك بعض النصائح الفعّالة
أعلن فؤاد اقطاي، نائب الرئيس التركي، الأربعاء، عن فرض تعرفة على عدد من المنتجات الأمريكية منها المنتجات الكحولية والسيارات بالإضافة إلى الدخان، وذلك في آخر تطور على التصعيد الدبلوماسي والاقتصادي بين البلدين.
حقق الميزان التجاري السعودي، فائضا قدره 61.3 مليار ريال (16.3 مليار دولار)، في شهر يونيو/حزيران 2018، بزيادة نسبتها 160.7% عن شهر يونيو/حزيران 2017، والذي بلغ الفائض خلاله 23.5 مليار ريال،
هبط سهم شركة "إس إن سي – لافالين" الكندية، بأكثر من 6%، منذ بداية الأزمة الدبلوماسية والتجارية الأخير مع المملكة العربية السعودية، متأثرا بمخاوف المستثمرين في البورصة الكندية، من أن تطال الازمة الأخيرة استثمارات الشركة الكندية في المملكة.
</TEXT>
</DOC>
