<DOC>
<DOCNO>CN-economy-413-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/11/uae-anwar-gargash-saudi-arabia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>قرقاش: الحملة الشرسة على السعودية متوقعة.. ونجاحها الخيار الأول للمنطقة</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 16:24:38 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر الدكتور أنور بن محمد قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، أن "نجاح السعودية هو الخيار الأول للمنطقة"، وفقا لما جاء على حسابه بموقع "تويتر"، الخميس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارت العربية المتحدة (CNN)-- اعتبر الدكتور أنور بن محمد قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، أن "نجاح السعودية هو الخيار الأول للمنطقة"، وفقا لما جاء على حسابه بموقع "تويتر"، الخميس.
ويرى قرقاش أن "الحملة الشرسة على الرياض متوقعة وكذلك التنسيق بين أطرافها المحرِّضة"، مضيفا: "كما أن هناك ضرورة لبيان حقيقة البعد الإنساني للمشهد، فإن تداعيات الإستهداف السياسي للسعودية ستكون وخيمة على من يؤججها"، دون أن يقدم مزيدا من التفاصيل.
واختتم قرقاش تغريدته على موقع "تويتر"، بقوله: "يبقى أن نجاح السعودية هو الخيار الأول للمنطقة وأبنائها".
وقبل 5 أيام، كتب قرقاش، في حسابه على موقع "تويتر"، أن "تحريض الإعلام القطري ضد السعودية وقيادتها على خلفية تصريحات الرئيس (الأمريكي دونالد) ترامب يؤكد أن غياب الحكمة وتحكّم الأجنبي يمثل الضرر الأكبر على مصلحة قطر"، مضيفا أنه "بالمقابل جمع الأمير محمد بن سلمان (ولي العهد السعودي) بين أولوية السيادة وأهمية الحكمة في ردّه، شتاّن بين من يعمل للوطن ومن يعمل ضده"، في معرض تصريحات ولي العهد السعودي لوكالة "بلومبرج"، التي نشرتها الجمعة الماضي.
طالب المرشد الإيراني علي خامنئي، الخميس، سلطات الدولة الثلاث، بضرورة اتخاذ قرارات حاسمة وفاعلة لتحسين الظروف المعيشية للمواطنين، وحل مشاكل النظام المصرفي والتضخم والبطالة، التي تعانيها إيران خلال الفترة الحالية.
كشف مصرف الإمارات المركزي، عن ارتفاع أسعار الفائدة على التعاملات بالدرهم بين البنوك "الإيبور" بنسب تراوحت بين 30.7% و48.6% على مختلف الآجال منذ بداية عام 2018، فيما قال محلل مالي لـCNN: إن الإفراد هم أكثر المستفيدين من ارتفاع الفائدة.
كشف الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، الخميس، أن حكومة بلاده ستطبق البرنامج الاقتصادي الجديد خلال الفترة 2019-2021، والذي لن يتضمن أي مشاريع جديدة خلال عام 2019، إلا في حالات الضرورة.
يبدو أن السنوات الأربع المقبلة ستمر بصعوبة على سكان البحرين، لحين انتهاء الحكومة من تنفيذ برنامج التوازن المالي 2022، الذي تدعمه وتموله السعودية والكويت والإمارات، بقيمة 10 مليارات دولار.
قال تقرير أعدته شركة جونز لانج لاسال للاستشارات، إن قطاع السياحة المصري حقق إيرادات بلغت 4.8 مليار دولار خلال النصف الأول من عام 2018، وهي زيادة كبيرة جداً مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
</TEXT>
</DOC>
