<DOC>
<DOCNO>CN-economy-315-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/12/road-success-tips-baytcom</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>طريقك للنجاح.. كيف توضح الإنجازات بسيرتك الذاتية؟</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 04:24:23 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحد أبرز الجوانب التي يلتفت لها صاحب العمل عند اختيار المرشح الأمثل لوظيفة ما هو إنجازاته، وكيف استفادت الشركات الأخرى منه على الصعيد المهني، ولعل أفضل الطرق لإبراز ذلك هو باستخدام الأرقام والنسب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— أحد أبرز الجوانب التي يلتفت لها صاحب العمل عند اختيار المرشح الأمثل لوظيفة ما هو إنجازاته، وكيف استفادت الشركات الأخرى منه على الصعيد المهني، ولعل أفضل الطرق لإبراز ذلك هو باستخدام الأرقام والنسب.
هذا الفيديو جزء من سلسلة يقدمها لكم موقع CNN بالعربية بالتعاون مع بيت.كوم
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-أعلنت وزارة الخزانة التركية الثلاثاء إنها ستصدر سندات حكومية مقومة باليورو، فضلا عن شهادات تأجير للمستثمرين الأفراد.
أكدت شركة موانئ دبي العالمية، الثلاثاء، أنها ستواصل اللجوء إلى كافة الإجراءات القانونية، للدفاع عن حقوقها، كمساهم وصاحب امتياز في شركة المشروع المشترك لمحطة "دوراليه للحاويات" في جيبوتي.
أكدت الصين وروسيا، الثلاثاء، سعيهما لزيادة التبادل التجاري بينهما بالعملات المحلية، والابتعاد عن التعامل بالدولار، في ظل المخاطر التي يواجهها الاقتصاد العالمي، وذلك خلال المنتدى الاقتصادي الشرقي، المنعقد في روسيا حاليا.
لامست أسعار النفط في الأسواق العالمية، أعلى مستوى لها في 4 سنوات، خلال تعاملات  الثلاثاء، مدعومة بنقص متوقع في الإمدادات القادمة من إيران، مع قرب دخول العقوبات الأمريكية على قطاع النفط الإيراني حيز التنفيذ.
يبدو أن شركة تسلا الأمريكية لصناعة السيارات الكهربائية، ستظل حديث وسائل الإعلام وعنوانا رئيسيا بها، ولكن هذه المرة ليس بسبب أسهمها ولا تدخين مؤسسها للماريجوانا، وإنما بسبب ديونها.
</TEXT>
</DOC>
