<DOC>
<DOCNO>CN-economy-327-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/01/iran-usa-british-oil-economic-sanctions</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>شركة بريطانية تسعى لاستثناء أمريكي بالعمل في النفط الإيراني بعد 4 نوفمبر</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 19:20:44 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت شركة سيريكا إنرجي البريطانية إنها دخلت في مناقشات مستمرة مع الإدارة الأمريكية بشأن منحها ترخيص للحصول من شركات وأشخاص أمريكيين، على السلع والخدمات الخاصة بالعمل في حقل روم النفطي، المملوك بنسبة 50% لإيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN)-قالت شركة سيريكا إنرجي البريطانية إنها دخلت في مناقشات مستمرة مع الإدارة الأمريكية، بشأن منحها ترخيص للحصول من شركات وأشخاص أمريكيين على السلع والخدمات الخاصة بالعمل في حقل روم النفطي، المملوك بنسبة 50% لإيران.
وقالت الشركة في بيان على موقعها الإلكتروني، الإثنين، إنها تلقت إخطارا من شركة بريتش بتروليوم البريطانية، التي اشترت سيريكا عملياتها في 3 حقول منها روم، بموافقة مكتب مراقبة الأصول الأجنبية لدى وزارة الخزانة الأمريكية بتجديد ترخيصها المنتهي في 30 سبتمبر/أيلول حتى 4 نوفمبر/تشرين الثاني.
وقال ميتش فليج ، الرئيس التنفيذي لشركة سيريكا إنرجي:"تستمر المناقشات مع مكتب الإشراف على الممتلكات الأجنبية (OFAC) والأطراف الأخرى فيما يتعلق بالترتيبات الأطول أجلاً لحماية هذه الأصول الثمينة في المملكة المتحدة".
 وأضاف فليج  إن استلام التراخيص المناسبة أمر هام لاستمرار العمليات".
كانت شركة بريتش بتروليوم اتفقت العام الماضي على أن تبيع لسيريكا المنتجة للنفط من بحر الشمال ثلاثة حقول نفطية بقيمة 400 مليون دولار، من بينهم حقل روم المملوك بنسبة 50% لوحدة تابعة لشركة النفط الوطنية الإيرانية.
وتواجه الصفقة خطر الانهيار بعد أن قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب فرض عقوبات جديدة على إيران، يبدأ سريانها في 4 نوفمبر/تشرين الثاني، بفرض عقوبات على الدول والشركات التي تشتري النفط الإيراني وتعمل مع قطاع النفط الإيراني، ضمن حزمة من العقوبات الاقتصادية تتضمن وقف التعامل معها بالدولار الأمريكي وحظر صادراتها من السجاد وعقوبات على قطاع السيارات، وهي العقوبات التي دفعت الريال الإيراني للانهيار، ليتداول حالياً بسعر 175 ألف ريال للدولار الواحد.
 
رفع صندوق النقد الدولي توقعاته لنمو اقتصاد الإمارات إلى 2.9% العام الجاري، و3.7% العام القادم 2019.
أظهرت بيانات رسمية، الإثنين، تراجع تحويلات العمالة الأجنبية في قطر، على أساس سنوي، بنسبة 22% خلال الربع الثاني من العام الجاري، فيما تراجعت التحويلات من السعودية خلال الفترة نفسها بنسبة 3.4%.
يصل أصحاب العمل مئات السير الذاتية وحتى الآلاف في بعض المرات للتقدم على وظيفة معينة، وفي الوقت الذي يصعب فيه البحث والتدقيق في كل هذه الطلبات يعتمد أصحاب العمل على أدوات تكنولوجية للبحث عن كلمات مفتاحية تناسب متطلبات الوظيفة.
وافقت كندا في وقت متأخر من يوم الأحد على توقيع اتفاقية تجارية جديدة بين الولايات المتحدة والمكسيك، لتحل محل اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا)، بعد مرور أكثر من عام على المفاوضات المتعثرة.
أعلنت منظومة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية، الأحد، عن إطلاق 68 مبادرة، تسهم في تحفيز القطاع الخاص للتوسع في توظيف المواطنين السعوديين، ورفع معدلات مشاركة القوى البشرية الوطنية في سوق العمل.
</TEXT>
</DOC>
