<DOC>
<DOCNO>CN-economy-183-20180812</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/13/bus-120818-kuwait-telecom-blocking-applications</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الكويت.. حجب تطبيقات كشف الأرقام لهذا السبب</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 22:23:40 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قررت الھیئة العامة للاتصالات وتقنیة المعلومات الكویتیة، حجب ما یسمى بتطبیقات كشف الأرقام، عن مزودي خدمة الانترنت في دولة الكویت، وفقا لبيان على موقع الهيئة، الأحد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قررت الھیئة العامة للاتصالات وتقنیة المعلومات الكویتیة، حجب ما یسمى بتطبیقات كشف الأرقام، عن مزودي خدمة الانترنت في دولة الكویت، وفقا لبيان على موقع الهيئة، الأحد.
وأوضحت الھیئة، أن قرار الحجب، جاء بعدما تبین أن ھذه البرامج تنتھك خصوصیة الاشخاص، وتسھل عملیة الوصول لبیاناتھم الخاصة، ما أفقدھم الحمایة الأمنیة لمعلوماتھم، مضیفة أن ذلك أدى إلى حدوث مشاكل أسریة وجرائم وسرقة حسابات بنكیة.
وبینت أن المستخدم عندما یقوم بتثبیت تطبیقات كشف الأرقام فإنه یمنح التطبیق الصلاحیة للوصول إلى جمیع البیانات المرتبطة بجھازه مثل الأرقام والعناوین من دون أي حذف أو تعدیل وكما ھي مخزنة وغیرھا من بیانات قام بحفظھا مقابل كل رقم ھاتف.
وقالت الهيئة، إنه استنادا إلى سیاسة الخصوصیة المتعلقة بتطبیقات كشف الأرقام تقوم ھذه التطبیقات بجمع واستخدام أرقام الھاتف والأسماء والبیانات المقابلة للأرقام والمحملة على جھاز المستخدم ورفعھا الى قاعدة البیانات الخاصة بالتطبیق دون أدنى مسؤولیة.
وأكدت الھیئة رفضھا التام لھذه الانتھاكات، وما یترتب علیھا من مشاكل، مشددة في الوقت ذاته على أن خصوصیة البیانات وحمایتھا تعتبر من أھم اھدافھا.
وأفادت بأنھا أعدت لائحة "حمایة الخصوصیة" التي تم اعتمادھا من قبل مجلس إدارة الھیئة لضمان حمایة تداول ومعالجة بیانات الأفراد بطریقة مشروعة وآمنة دون الإفصاح عنھا لأیة أطراف أخرى إلا بعلم أصحاب البیانات مؤكدة أن من یخالف ھذه اللائحة سیتعرض للمساءلة القانونیة.
وقعت شركات أرامكو وأكوا باور السعوديتان وإير بروداكتس الأمريكية، اليوم الأحد، وثيقة شروط لتأسيس مشروع مشترك للتغويز، تحويل النفط الثقيل إلى غاز، وإنتاج الكهرباء في مدينة جازان الاقتصادية في السعودية.
 قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأحد، إن بلاده ستتوجه إلى أسواق وتحالفات جديدة رداً على العقوبات الاقتصادية الأمريكية ضد أنقرة.
حذرت السعودية من التعامل او الاستثمار في العملات الرقمية الافتراضية كونها خارج نطاق المظلة الرقابية داخل المملكة العربية السعودية.
 أكد وزير المالية الروسى، أنتون سيلانوف، الأحد، أن روسيا ستواصل خفض حيازتها من الأوراق المالية الأمريكية، وذلك ردا على العقوبات الأخيرة، التي فرضتها الولايات المتحدة على موسكو.
قال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم السبت، إن بلاده تستعد حاليا، لاستخدام العملات المحلية في تجارتها مع كل من الصين، وروسيا، وإيران، وأوكرانيا، وغيرها من الدول التي نملك التبادل التجاري الأكبر معها، وفقا لوكالة الأناضول للأنباء.
</TEXT>
</DOC>
