<DOC>
<DOCNO>CN-economy-222-20180818</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/18/iran-economy-usa</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>نائب الرئيس الإيراني: اقتصادنا ليس في مأزق</TITLE>
<TIME>Sat, 18 Aug 2018 15:08:44 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال النائب الأول للرئیس الإيراني، إسحاق جهانغیری، السبت، إن بلاده "تمرّ حالیا بظروف اقتصادیة حساسة"، لكنه اعتبر فی الوقت نفسه أنها "ليست في مأزق، بل حتى لم تدخل مرحلة الأزمة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال النائب الأول للرئیس الإيراني، إسحاق جهانغیری، السبت، إن بلاده "تمرّ حالیا بظروف اقتصادیة حساسة"، لكنه اعتبر فی الوقت نفسه أنها "ليست في مأزق، بل حتى لم تدخل مرحلة الأزمة".
ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا) عن جهانغیری- قوله خلال زيارته لمقرها اليوم- إن إيران "من ضمن البلدان الـ10 الأولى في العالم من حیث الموارد الطبیعیة والثروات المنجمیة".
وأضاف: "لا توجد قوة عالمیة الیوم قادرة علي تحجیم مكانة إیران، وسنوظّف جمیع طاقاتنا فی مواجهة السیاسات العدائیة واجتیاز الأزمات".
كانت إيران أعلنت خطة لخفض واردات السلع بمقدار 10 مليارات دولار خلال العام الجاري، والعمل على إيجاد بدائل لها في الداخل، بهدف دعم الإنتاج الوطني والحد من واردات السلع التي لها مثيل في الداخل.
نائب وزير الصناعة والمناجم والتجارة الإيراني، رضا رحماني، قال في تصريحات نهاية الشهر الماضي نقلتها وكالة أنباء فارس الرسمية، إن تحقيق النمو بنسبة 8% في البلاد بحاجة إلى استثمارات بمقدار 180 مليار دولار من ضمنها 60 مليار دولار ينبغي توفيرها من الخارج.
ودخلت العقوبات الأمريكية المفروضة على إيران، حيز التنفيذ، الثلاثاء  8أغسطس/آب الجاري، وذلك في أعقاب انسحاب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، من الاتفاق النووي الإيراني في مايو/ أيار الماضي.
وتستهدف العقوبات، التي تم تعليق العديد منها في أعقاب الاتفاق النووي الإيراني في عام 2015، صناعة السيارات في إيران والفولاذ والألومنيوم وغيرها من المعادن بما في ذلك الذهب.
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، السبت، إن القوى المعادية لبلاده، حاولت القيام بانقلاب اقتصادي فيها، باستخدام أسعار الصرف والعملات الأجنبية والفائدة، بعد فشل المكائد ووسائل الانقلاب الأخرى، بحسب وكالة الأناضول التركية الرسمية.
خفضت وكالتا "موديز" و"ستاندرد أند بورز"، التصنيف الائتماني لتركيا، فيما غيرت الأولى نظرتها المستقبلية للاقتصاد التركي من مستقرة إلى سلبية، في حين أبقت الثانية على نظرته مستقرة.
أعلنت شركة أرامكو النفطية السعودية عن اكتشافها لحقلين نفطيين العالم 2017 أحدهما جنوب شرق منطقة حرض والآخر في الربع الخالي بالإضافة على مكمن غاز في حقل السهباء، وذلك في التقرير السنوي الذي أصدرته الشركة، مساء الجمعة.
تسعى الحكومة الأمريكية لتحجيم الاستثمار الأجنبي في الشركات، الأمر الذي قد يمثل تحديا لطموحات إيلون ماسك مؤسس شركة تسلا بتحويلها لملكية خاصة وإلغاء إدراجها في البورصة.
"لقد كان العام الماضي الأصعب والأكثر ألماً في حياتي المهنية".. هكذا بدأ إيلون ماسك، مؤسس شركة السيارات الكهربائية "تسلا"، حديثه مع صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية.
</TEXT>
</DOC>
