<DOC>
<DOCNO>CN-economy-177-20180813</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/13/bus-1382018-turkey-angela-merkel-erdogan-lira-economy</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>ميركل: لا أحد لديه مصلحة في زعزعة استقرار الاقتصاد التركي</TITLE>
<TIME>Mon, 13 Aug 2018 15:37:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، إن بلادها تريد أن يكون اقتصاد تركيا مستقرا ومزدهرًا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، إن بلادها تريد أن يكون اقتصاد تركيا مستقرا ومزدهرًا، مشيرة إلى أن زعزعة استقرار الاقتصاد التركي لا يصب في مصلحة أي طرف. 
وأضافت المستشارة الألمانية في مؤتمر صحفي الإثنين:"لا أحد لديه مصلحة في زعزعة الاستقرار الاقتصادي في تركيا".
ويعاني الاقتصاد التركي من انهيار الليرة أمام الدولار، والتي فقدت بمعدل 45% أمام الدولار منذ بداية العام، بسبب تخارج المستثمرين من تركيا في ظل القوة التي يتسم بها الدولار في الوقت الحالي وتوجههم للاستثمار بأدوات الدين الأمريكية، وازداد الوضع تدهوراً مع العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة الأمريكية على وارداتها من الصلب والألومنيوم من تركيا، وصلت إلى 20% على واردات الألومنيوم، و50% على الصلب.
وتابعت ميركل قائلة: "رؤية تركيا مزدهرة اقتصاديا في مصلحتنا"، وشددت على أهمية استقلال البنك المركزي التركي للمساهمة بشكل فعال في التعامل مع الوضع الحالي.
وتتعتبر تدخلات الرئيس التركي رجب طيب أردوغان في السياسة النقدية للبنك المركزي التركي أحد أهم العوامل التي دفعت المستثمرين للخروج من السوق التركي، نظراً لمعارضته رفع أسعار الفائدة.
 
ظهر شعار "زوروا رواندا" لأول مرة على أقمصة لاعبي نادي "الارسنال" في مباراة مع نادي "مانشستر سيتي" في الدوري الانجليزي الممتاز أمس الأحد، حيث تحاول رواندا، من خلال هذه الرعاية، تشجيع السياحة في الدولة الواقعة شرق أفريقيا.
أصدر الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة، الإثنين، مرسوما بتعديل بعض مواد قانون مكافحة جرائم تقنية المعلومات، الصادر عام 2012، وفقا لوكالة الأنباء الإماراتية "وام".
أكد مصدر مطلع في وزارة النفط الإيرانية، الإثنين، أن بلاده قررت منح خصومات لعملائها من مشتري النفط، مشيرا إلى أن هذا الإجراء يستند لعرف في السوق ووفقاً للخصومات التي يقدمها مصدرون آخرون.
أعلن البنك المركزي التركي عن "سلسلة تدابير"، صباح الإثنين، بسبب الأزمة المالية الخانقة في البلاد.
أعلنت الرئاسة التركية، الإثنين، أحدث التفاصيل بشأن ما تردد عن إعلان رئيس البلاد رجب طيب أردوغان وضع يده على ودائع الأتراك، في أعقاب الأزمة الاقتصادية الخانقة.
</TEXT>
</DOC>
