<DOC>
<DOCNO>CN-economy-331-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/01/bayt-com-road-success-key-words-cv</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>طريقك للنجاح.. كلمات مفتاحية اكتبها بسيرتك الذاتية</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 13:27:24 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
يصل أصحاب العمل مئات السير الذاتية وحتى الآلاف في بعض المرات للتقدم على وظيفة معينة، وفي الوقت الذي يصعب فيه البحث والتدقيق في كل هذه الطلبات يعتمد أصحاب العمل على أدوات تكنولوجية للبحث عن كلمات مفتاحية تناسب متطلبات الوظيفة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— يصل أصحاب العمل مئات السير الذاتية وحتى الآلاف في بعض المرات للتقدم على وظيفة معينة، وفي الوقت الذي يصعب فيه البحث والتدقيق في كل هذه الطلبات يعتمد أصحاب العمل على أدوات تكنولوجية للبحث عن كلمات مفتاحية تناسب متطلبات الوظيفة.
هذا الفيديو جزء من سلسلة يقدمها لكم موقع CNN بالعربية بالتعاون مع بيت.كوم
وافقت كندا في وقت متأخر من يوم الأحد على توقيع اتفاقية تجارية جديدة بين الولايات المتحدة والمكسيك، لتحل محل اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا)، بعد مرور أكثر من عام على المفاوضات المتعثرة.
أعلنت منظومة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية، الأحد، عن إطلاق 68 مبادرة، تسهم في تحفيز القطاع الخاص للتوسع في توظيف المواطنين السعوديين، ورفع معدلات مشاركة القوى البشرية الوطنية في سوق العمل.
اعتمد مجلس الوزراء الإماراتي، الأحد، الميزانية الاتحادية للأعوام الثلاثة المقبلة، بقيمة إجمالية 180 مليار درهم (49 مليار دولار)، وبدون عجز، على أن يخصص منها 60.3 مليار درهم، للعام المقبل 2019، وفقًا لوكالة الأنباء الإماراتية الرسمية "وام".
ارتفع نصيب الفرد في دولة الإمارات، من الناتج المحلي الإجمالي بالأسعار الثابتة بنسبة 12.2% خلال السنوات الخمس الماضية، ليصل إلى 155.6 ألف درهم بنهاية عام 2017 (42.4 ألف دولار)، وفقا لبيانات رسمية، صادرة الأحد.
وافق إيلون موسك على التنحي عن منصبة كرئيس لشركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية، كما سيدفع 20 مليون دولار غرامة في صفقة لتسوية التهم التي وجهتها له لجنة الأوراق المالية يوم الخميس، بتضليل المساهمين بالشركة
</TEXT>
</DOC>
