<DOC>
<DOCNO>CN-economy-198-20180814</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/14/bus-140818-saudi-arabia-canada-companies-construction-stocks</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>هبوط أسهم أكبر شركة بناء كندية نتيجة للأزمة مع السعودية</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 11:35:43 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
هبط سهم شركة "إس إن سي – لافالين" الكندية، بأكثر من 6%، منذ بداية الأزمة الدبلوماسية والتجارية الأخير مع المملكة العربية السعودية، متأثرا بمخاوف المستثمرين في البورصة الكندية، من أن تطال الازمة الأخيرة استثمارات الشركة الكندية في المملكة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- هبط سهم شركة "إس إن سي – لافالين" الكندية، بأكثر من 6%، منذ بداية الأزمة الدبلوماسية والتجارية الأخيرة مع المملكة العربية السعودية، متأثرا بمخاوف المستثمرين في البورصة الكندية، من أن تطال الازمة الأخيرة استثمارات الشركة الكندية في المملكة.
ووفقا لبيانات البورصة الكندية، فقد تراجع سعر سهم "إس إن سي – لافالين"، وهي واحدة من أكبر شركات البناء الكندية، من 56.53 دولار كندي، قبل اندلاع الأزمة مع الرياض، إلى 53.18 دولار كندي في ختام جلسة أمس، الإثنين، وهو أقل مستوى له منذ فبراير الماضي.
وقالت الشركة في بيان لها، إن الأزمة التجارية الأخيرة بين كندا والسعودية، سيكون لها تأثير ملموس على الأداء المالي للشركة في المستقبل، مضيفة: "نحن فخورون بما قدمناه في السعودية، ونأمل أن نكون قادرين على الاستمرار"
وتعمل "إس إن سي - لافالين"، منذ 24 عاما، مع أرامكو السعودية، ولديها حاليا 5 عقود في المملكة، أخرها عقد وقعته مع شركة أرامكو، لتقديم خدمات هندسية، لمشروع مشترك بينها وبين شركة نفط الكويت.
ولدى الشركة الكندية نحو 10 آلاف موظف في دول مجلس التعاون الخليجي، أغلبهم في السعودية، وتقول الشركة أن لديها أكثر من 280 موظف سعودي.
واندلعت الأزمة بين السعودية وكندا، عقب انتقادات كندية لحقوق الإنسان في المملكة، الأمر الذي اعتبرته الرياض تدخلا في شؤونها الخاصة، وردت بحظر جميع الأنشطة التجارية والاستثمارية الجديدة مع كندا، وطردت السعودية السفير الكندي واستدعت سفيرها.
ويبلغ حجم قطاع البناء، والبنية التحتية في السعودية، 165.4 مليار ريال (44.1 مليار دولار)، في 2017، حسب وكالة فيتش، وتستحوذ الشركة الكندية على قرابة 11% من القطاع.
أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الثلاثاء، عزم بلاده "مقاطعة" المنتجات الإلكترونية الأمريكية، ردا على الخطوات التي اتخذتها واشنطن بشأن أنقرة وتسببت في انهيار عملة الليرة التركية.
تعتمد السعادة على عوامل منها التوازن بين الحياتين المهنية والشخصية، والراتب، والوظيفة، ومستويات التوتر وغيرها.
قالت المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، إن بلادها تريد أن يكون اقتصاد تركيا مستقرا ومزدهرًا.
ظهر شعار "زوروا رواندا" لأول مرة على أقمصة لاعبي نادي "الارسنال" في مباراة مع نادي "مانشستر سيتي" في الدوري الانجليزي الممتاز أمس الأحد، حيث تحاول رواندا، من خلال هذه الرعاية، تشجيع السياحة في الدولة الواقعة شرق أفريقيا.
أصدر الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة، الإثنين، مرسوما بتعديل بعض مواد قانون مكافحة جرائم تقنية المعلومات، الصادر عام 2012، وفقا لوكالة الأنباء الإماراتية "وام".
</TEXT>
</DOC>
