<DOC>
<DOCNO>CN-economy-148-20180808</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/08/saudi-canada-investment-economy</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الجبير: الاستثمارات الكندية الحالية في السعودية مازالت قائمة</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 15:58:23 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، إن الاستثمارات الكندية الحالية في السعودية مازالت قائمة، مؤكدا أن المملكة تتطلع إلى استمرار الوجود الكندي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الامارات العربية المتحدة (CNN) -- قال وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، إن الاستثمارات الكندية الحالية في السعودية مازالت قائمة، مؤكدا أن المملكة تتطلع إلى استمرار الوجود الكندي.
أوقفت السعودية، الأحد، كل الأنشطة التجارية والاستثمارية الجديدة مع كندا عقب اعتراض الأخيرة على توقيف السعودية لمن وصفتهم بـ "نشطاء المجتمع المدني"، وهو ما اعتبرته المملكة تدخلا في شأنها الداخلي، وطردت السعودية السفير الكندي واستدعت سفيرها.
وقال الجبير في مؤتمر صحفي عقده الأربعاء: "الاستثمارات الكندية في السعودية لا تزال قائمة، وحديثنا عن تجميد الاستثمارات والتجارة الجديدة، فمن الصعب التعامل مع بلد يعتقد أن من حقه التدخل في شؤوننا الداخلية ".
بلغت قيمة التبادل التجاري بين السعودية وكندا 36 مليار دولار خلال السنوات العشر الأخيرة، واستثمرت السعودية نحو 6 مليارات دولار في الشركات الكندية منذ عام 2006، فيما شكلت الدبابات والمدرعات 45 بالمائة من صادرات كندا للسعودية في 2016، ومثلت المنتجات المعدنية 95 في المائة من صادرات السعودية لكندا في 2016.
وكانت كندا قد طلبت من السعودية إيضاحات حول قرارات المملكة طرد السفير من اراضيها وتجميد العلاقات التجارية والاستثمارية الجديدة ونقل المبعتثين والمرضي من كندا، وقالت أنها تشعر بالقلق إزاء تجميد علاقاتها التجارية، فيما أوقفت الخطوط السعودية رحلاتها المباشرة إلى كبرى المدن الكندية، تورونتو، وأعلنت أيضاً وقف استيراد الحبوب الكندية.
ويقدر التبادل التجاري بين السعودية وكندا، خلال العام الماضي بنحو 4 مليارات دولار، سجلت الصادرات الكندية للسعودية 1.4 مليار دولار مقابل واردات بقيمة 2.6 مليار دولار.
يذكر أن جامعة الدول العربية، ومجلس التعاون الخليجي ومصر والإمارات والبحرين، أكدوا تضامنهم مع السعودية في أزمتها الدبلوماسية مع كندا.
 
توصلت شركة أرامكو النفطية السعودية، لاتفاق يقضي باستحواذها على حصة شركة "لانكسيس" الألمانية البالغة 50 في المائة من مشروع "أرلانكسيو" للكيمياويات المتخصصة، ومقره هولندا، لتصبح "أرامكو" مسيطرة على 100 في المائة من المشروع.
أعلن رجل الأعمال السعودي، الأمير الوليد بن طلال، شراء حصة بشركة سناب تشات التي تعنى بالتواصل الاجتماعي، وذلك بصفة قيمتها 950 مليون ريال سعودي (250 مليون دولار)
يدرس ايلون ماسك، الرئيس التنفيذي وأكبر المساهمين بشركة تسلا، التي تعمل في إنتاج السيارات الكهربائية، تحويل تسلا إلى شركة خاصة، وأنه تلقى عرضاً للاستحواذ على الشركة يقدر قيمتها بـ71 مليار دولار.
تعد حالات الانتحار الأخيرة،التي قام بها كل من أنتوني بوردان، أحد أشهر الطهاة الأمريكيين ومقدم البرامج الشهير، وكذلك كيت سبيد، مصممة الأزياء الشهيرة، تعد تذكيراً محزنا بأن النجاح لا يضمن السعادة.
وافقت الحكومة المصرية اليوم، الثلاثاء، على مشروع قانون لحماية البيانات الشخصية الرقمية، لدى أي حائز أو متحكم أو معالج لها.
</TEXT>
</DOC>
