<DOC>
<DOCNO>CN-economy-368-20181007</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/07/turkey-economic-international-monetary-fund-debt-inflation-financial-balance</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>أردوغان: تركيا طوت دفتر ديون صندوق النقد الدولي بلا رجعة</TITLE>
<TIME>Sun, 07 Oct 2018 17:00:27 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأحد، أن بلاده سددت جميع الديون المستحقة لصندوق النقد الدولي، وأنها "طوت دفتر ديون الصندوق بلا رجعة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأحد، أن بلاده سددت جميع الديون المستحقة لصندوق النقد الدولي، وأنها "طوت دفتر ديون الصندوق بلا رجعة".
جاء ذلك، في كلمة للرئيس التركي باليوم الثاني والأخير للاجتماع التشاوري والتقييمي لحزب «العدالة والتنمية» الحاكم، في العاصمة التركية أنقرة، ونقلتها وكالة الأنباء التركية الرسمية "الأناضول".
وقال أردوغان: "إن تركيا ولله الحمد تقف بعيدًا عن أي مستوى تضطر فيه لقبول مساعدات من صندوق النقد الدولي".
في سياق متصل، أعلن وزير المالية والخزانة التركي، براءت البيرق، أن حكومة بلاده ستكشف قريبًا عن برنامج قوي، من أجل مكافحة التضخم، مؤكدًا عدم وجود أي تنازل في مسألة انضباط الميزانية في تركيا.
وحول الخطة الاقتصادية الجديدة لبلاده على المدى المتوسط، المرتكزة على ثلاث قواعد رئيسية، هي "التوازن والانضباط والتغيير"، قال البيرق: "إن مرحلة التوازن في الاقتصاد قد بدأت".
ووفقًا لوزير المالية، فإن تحقيق أهداف الخطة الاقتصادية الجديدة سيتم في الأعوام الـ3 المقبلة، بما يتوافق مع واقع البلاد، وقدرة الإدارة الاقتصادية على اتخاذ القرارات السريعة.
يذكر أن مؤسسة الإحصاء التركية أعلنت، الأربعاء الماضي، أن التضخم لشهر سبتمبر/أيلول الماضي، ارتفع بنسبة 6.30%، ليصبح معدل التضخم السنوي 24.52%، وهو الأعلى منذ 15 عاما.
وافق مجلس النواب البحريني، الأحد، على الاتفاقية الخليجية الموحدة لضريبة القيمة المضافة، كما وافق على الترتيبات الإطارية للتعاون المالي، بشأن التوازن المالي في المملكة خلال 4 سنوات تنتهي في 2022.
شهد أداء البورصات العربية، خلال الـ9 أشهر الأولى من العام الحالي، ارتفاع مؤشرات أسواق السعودية والكويت وقطر وأبوظبي، فيما تراجع سوقا دبي ومصر، الأمر الذي اعتبره محللون وخبراء، مخالفا لحقيقة الأداء الاقتصادي لهذين البلدين.
أعلن البنك المركزي السوداني، الأحد، عن سعر جديد للعملة المحلية، عند مستوى 47.5 جنيه للدولار الواحد، في أول يوم لتطبيق آلية صناع السوق التي أعلن عنها "المركزي" نهاية الأسبوع الماضي.
كد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، السبت، أن اقتصاد البلاد سيدخل بعد نحو شهرين من الآن مرحلة تعافٍ ونهوض مجددا، مشددا على أن الاستقلال السياسي لا يتحقق دون الاستقلال الاقتصادي.
كشف الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، أن تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى دبي بلغت 17.76 مليار درهم (4.8 مليار دولار) خلال النصف الأول من 2018، بنمو 26% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي.
</TEXT>
</DOC>
