<DOC>
<DOCNO>CN-economy-212-20180816</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/16/bus-160818-turkey-economy-lira</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الليرة التركية.. ماذا بعد دعم قطر وتصريحات أردوغان؟</TITLE>
<TIME>Thu, 16 Aug 2018 15:49:07 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
 تحرك جديد في قيمة الليرة التركية مع الإجراءات الاقتصادية، التي بدأ المسؤولون الأتراك في الإعلان عنها خلال الأيام الثلاث الماضية، خاصة الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تحرك جديد في قيمة الليرة التركية مع الإجراءات الاقتصادية، التي بدأ المسؤولون الأتراك في الإعلان عنها خلال الأيام الثلاث الماضية، خاصة الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
وارتفعت الليرة التركية، الخميس، 4.8%، إلى سعر 5.75 ليرة مقابل الدولار الواحد، معززة بذلك مكاسبها على مدار الأيام الثلاثة الماضية بنحو 20.7%، مقلصة بذلك خسائرها مقابل الدولار إلى 33.7% منذ بداية العام الجاري.
ومنيت العملة التركية بخسائر قاسية خلال الفترة الماضية، عقب قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بمضاعفة رسوم الوادرات الأمريكية من الصلب والألمونيوم التركي، إلى 50% و20% على الترتيب.
وبدأت الليرة، في وقف نزيف الخسائر، بعد إعلان الحكومة التركية عن عدة إجراءات لدعم الاقتصاد الوطني، منها الإعلان عن مضاعفة الرسوم الجمركية على 22 منتجا مستوردا من الولايات المتحدة، بما يعادل 533 مليون دولار، ردا على العقوبات الأمريكية، وهو ما وصفه البيت الأبيض بالأمر "المؤسف" واعتبرها خطوة في الاتجاه الخاطئ.
وقال الخبير المصرفي المصري، محمد عادل لـ"CNN بالعربية"، إن تصريحات أردوغان بخصوص وقف استيراد بعض السلع، ومقاطعة المنتجات الالكترونية الأمريكية، والاعتماد على المنتج المحلي، دعمت بشكل كبير حركة الليرة مقابل العملات الأخرى.
وأضاف عادل أن إعلان قطر عن ضخ استثمارات مباشرة بـ15 مليار دولار في الاقتصاد التركي، أوجدت نوعا من الثقة في العملة التركية، وخففت من قلق المستثمرين.
واندلعت الأزمة بين الولايات المتحدة وحليفتها السابقة تركيا عقب توقيف انقرة لقس يحمل الجنسية الأمريكية للاشتباه في تورطه في الانقلاب الأخير الذي شهدته تركيا.
ووأوضح عادل أن المواقف "التضامنية" التي أعلنتها بعض الدول مثل ألمانيا، وفرنسا، مع تركيا، ساهمت إلى حد كبير في تهدئة المخاوف تجاه الاقتصاد التركي.
توقع خبيران اقتصاديان، أن تؤثر الاستثمارات، التي أعلنت قطر عن ضخها في الاقتصاد التركي بقيمة 15 مليار دولار، بشكل ملموس على الليرة التركية في الأجل القصير، لكنهم قالا في حديثهما لـ"CNN  بالعربية".
ألقى قرار الاستثمار القطري بقيمة 15 مليار دولار حبل نجاة لاقتصاد تركيا، خاصة وسط الأزمة التي تعانيها أنقرة بسبب سلسلة العقوبات الأمريكية التي فرضها إدارة ترامب، خلال الأسابيع الماضية.
دخل الاقتصاد التركي مرحلة خطرة للغاية، في ظل تسارع انهيار الليرة أمام الدولار، عقب قرار الولايات المتحدة الأمريكية بمضاعفة رسوم وارداتها من منتجات الصلب والألومنيوم التركي.
لمساعدتك على إظهار ثقتك بنفسك خلال مقابلة العمل من خلال لغة الجسد، نقدم لك بعض النصائح الفعّالة
أعلن فؤاد اقطاي، نائب الرئيس التركي، الأربعاء، عن فرض تعرفة على عدد من المنتجات الأمريكية منها المنتجات الكحولية والسيارات بالإضافة إلى الدخان، وذلك في آخر تطور على التصعيد الدبلوماسي والاقتصادي بين البلدين.
</TEXT>
</DOC>
