<DOC>
<DOCNO>CN-economy-383-20181009</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/09/libya-libyan-oil-corporation-eni-bp-exploration-social-responsibility</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>صفقة إيطالية- بريطانية تعيد مشروع استكشاف نفطي في ليبيا للعمل</TITLE>
<TIME>Tue, 09 Oct 2018 10:56:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-استحوذت شركة إيني الإيطالية على 42.5% من حقوق امتياز 3 حقول نفط ليبية تديرها شركة بي بي البريطانية، ما يمهد لاستئناف أنشطة الاستكشاف في المواقع الثلاث العام المقبل 2019، بعد تعليق العمل منذ عام 2014.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-استحوذت شركة إيني الإيطالية على 42.5% من حقوق امتياز 3 حقول نفط ليبية تديرها شركة بي بي البريطانية، ما يمهد لاستئناف أنشطة الاستكشاف في المواقع الثلاث العام المقبل 2019، بعد تعليق العمل منذ عام 2014.
وقع الاتفاق في لندن، مساء الاثنين، مصطفى صنع الله رئيس المؤسسة الوطنية للنفط الليبية، وبوب دادلي الرئيس التنفيذي لمجموعة بريتيش بتروليوم، وكلاوديو ديسلالي الرئيس التنفيذي لشركة إيني الإيطالية.
وبذلك سيتوزع هيكل ملكية حقوق امتياز حقول النفط الثلاث، بواقع 42.5% لصالح شركة إيني التي ستقوم بدور المشغل أيضا، و42.5% لشركة بريتيش بتروليوم، بدلا من 85% قبل الصفقة، وتحتفظ المؤسسة الوطنية للنفط الليبية بـ15%.
وقال مصطفى صنع الله، رئيس المؤسسة الوطنية النفط الليبية، في بيان على الموقع الإلكتروني للمؤسسة، إن "الاتفاق يعد بمثابة إشارة واضحة واعتراف من السوق بالفرص التي ستقدمها ليبيا ، ويعزز توقعات الشركة الإنتاجية، كما يمثل ضمان التنمية الاجتماعية حول مواقع العمل علامة هامة على التزامنا المشترك تجاه الموظفين والمجتمعات التي نعمل فيها". وأعرب عن أمله في أن "تقود هذه المبادرة المزيد من الاستثمار الداخلي وتسهل مستويات الإنتاج الأعلى".
وسيستفيد هذا المشروع المشترك من مرافق مشروع متاخم تابع لإيني الإيطالية، كما سيدعم شركة نفط الشمال في تلبية احتياجاتها المحلية من إمدادات الطاقة وتعزيز تنمية القدرات الليبية من خلال التدريب وبرامج المسئولية المجتمعية.
بينما قال بوب دادلي، رئيس شركة بريتيش بتروليوم، في بيان على الموقع الإلكتروني للشركة: "هذه خطوة مهمة نحو العودة إلى عملنا في ليبيا، نحن نؤمن بأن العمل عن كثب مع إيني ومع ليبيا سيسمح لنا بإعادة إطلاق الاستكشاف في هذه المناطق الواعدة".
وأكد كلاوديو ديسلزي، رئيس شركة إيني الإيطالية أن هذه الإتفاقية تعد حدثًا هامًا سيساعد على فتح إمكانيات التنقيب الليبي عن طريق استئناف عمليات الاستكشاف التي ظلت معلقة منذ عام 2014، وتساهم في خلق بيئة استثمارية جذابة في البلاد، تهدف إلى استعادة مستويات الإنتاج وقاعدة الاحتياطي في ليبيا من خلال تحسين استخدام البنية التحتية الحالية.
تغطي مناطق الاستكشاف في الاتفاقية مساحة 54 ألف كيلو متر مربع، ويقع إثنين من مناطق الامتياز في حوض غدامس البري والثالث في حوض سرت البحري، وتم منح امتياز العمل لشركة بريتيش بتروليوم عام 2007، إلا أن الأعمال توقفت أكثر من مرة آخرها وبشكل نهائي عام 2014 .
أعلنت شركة غوغل الأمريكية عن وقف إصدار غوغل بلس للمستخدمين بنهاية شهر أغسطس/أب 2019.
كشف وزير النفط العراقي جبار اللعيبي، الإثنين، أن بلاده ستضع شرطا في عقود النفط الجديدة، يلزم الشركات الفائزة بتلك العقود، بتخصيص  85% من وظائف المشروع للعمالة المحلية.
كشفت جهاز الإنتربول السعودي، الإثنين، أنه استرد مواطنا سعودياً مطلوباً للجهات القضائية، بسبب امتناعه عن تنفيذ حكم قضائي صادر بحقه، وفقا لوكالة الأنباء السعودية الرسمية "واس".
أعلنت الأكاديمية الملكية السويدية للعلوم، أن الخبيرين الاقتصاديين الأمريكيين، وليام نوردهاوس وبول رومر، فازا بجائزة "نوبل" التي تحمل رسميا اسم "جائزة بنك السويد في العلوم الاقتصادية في ذكرى ألفرد نوبل"، وفقا لبيان
باعت شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك"، الإثنين، 5% من وحدة الحفر التابعة لها إلى شركة "بيكر هيوز" الأمريكية، العاملة  في مجال خدمات آبار النفط، مقابل ملياري درهم (544.6 مليون دولار).
</TEXT>
</DOC>
