<DOC>
<DOCNO>CN-economy-260-20180903</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/03/china-africa-finance-debt-poor-countries</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الصين تعزز نفوذها في أفريقيا بـ60 مليار دولار</TITLE>
<TIME>Mon, 03 Sep 2018 16:17:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس الصيني شي جين بينج،الإثنين، أن بلاده ستقدم تمويلا بقيمة إجمالية تبلغ 60 مليار دولار لدول قارة أفريقيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن الرئيس الصيني شي جين بينج،الإثنين، أن بلاده، ستقدم تمويلا بقيمة إجمالية تبلغ 60 مليار دولار لدول قارة أفريقيا، وفقا لوكالة الأنباء الصينية "شينخوا".
وقال خلال كلمته بالحفل الافتتاحي لقمة منتدى التعاون الصيني الأفريقي، إن التمويل سيقدم في شكل مساعدات حكومية، واستثمارات وتمويلات من جانب مؤسسات مالية وشركات.
وأوضح الرئيس الصيني، أن المنح والقروض الميسرة تبلغ قيمتها 15 مليار دولار، وخطوط ائتمان بقيمة 20 مليار دولار، مشيرا إلى إقامة صندوق خاص لتمويل التنمية بقيمة 10 مليارات دولار، وآخر خاص لتمويل الاستيراد من أفريقيا بقيمة 5 مليارات دولار.
وأضاف: "تم تشجيع الشركات الصينية على إقامة استثمارات في أفريقيا بقيمة لا تقل عن 10 مليارات دولار في السنوات الثلاث المقبلة".
وكشف بينج، أن الصين ستعفي دولا أفريقية محددة، من ديون مستحقة في شكل قروض بدون فائدة تستحق بنهاية 2018، موضحا أن الإعفاء سيُمنح للدول الأفريقية الفقيرة والمثقلة بالديون، التي لها علاقات دبلوماسية مع الصين.
وشدد الرئيس الصيني، على ان بلاده ستحمي بحزم الاقتصاد العالمي المفتوح، ونظام التجارة متعدد الأطراف، بينما ترفض الحمائية التجارية والأحادية.
وتطرق خلال كلمته إلى مفهوم بناء مجتمع صيني أفريقي أقوى، داعيا إلى بناء مجتمع صيني أفريقي ذي مستقبل مشترك يتحمل المسؤولية ويسعى للتعاون المربح للجميع ويتمتع بالازدهار الثقافي ويضمن الأمن.
شارك في المنتدى رؤساء وممثلين عن 53 دولة تربطها علاقات دبلوماسية مع الصين.
أطلقت سلطات ولاية مينيسوتا الأمريكية سراح الملياردير الصيني ريتشارد ليو، المؤسس والرئيس التنفيذي لشركة التجارة الإلكترونية الصينية "JD.com"، عقب اعتقاله للاشتباه في ارتكابه جريمة جنسية.
أظهرت بيانات معهد الإحصاء التركي، الإثنين، أن معدل التضخم في البلاد قفز إلى 17.9% بنهاية شهر أغسطس/آب، وذلك على أساس سنوي، ليصل بذلك مؤشر أسعار المستهلكين التركي لأعلى مستوياته في قرابة 15 عاما، في ظل التدهور الكبير الذي تعرضت له الليرة الش
من المهم إثارة اهتمام أي شخص يقرأ سيرتك الذاتية، ومن بين هذه الأمور إبراز "الهدف المهني" بصورة واضحة ودقيقة، الأمر الذي يسهل على الباحثين عن مواهب محددة العثور عليك من بين آلاف السير الذاتية التي تقدم طلبا للوظائف.
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- أقرت اللجنة الاقتصادية اليمنية حزمة إجراءات سريعة وعاجلة لوقف تدهور العملة ‏المحلية أمام العملات الأجنبية.
وقعت مصر، الأحد، عددا من الاتفاقيات والعقود مع الشركات الصينية لتنفيذ مشروعات تنموية، بقيمة استثمارية تبلغ نحو 18.3 مليار دولار، وفقا لبيان صادرعن المتحدث باسم الرئاسة المصرية بسام راضي.
</TEXT>
</DOC>
