<DOC>
<DOCNO>CN-economy-152-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/09/bus-982018-egypt-inflation-oil-prices</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>مصر.. أسعار الوقود ترفع التضخم 2.5 بالمائة في يوليو</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 09:51:02 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أظهرت بيانات رسمية اليوم الخميس، ارتفاع معدل التضخم في مصر خلال شهر يوليو/تموز الماضي بنسبة 2.5 في المائة، مقارنة بشهر يونيو/حزيران 2018.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أظهرت بيانات رسمية، الخميس، ارتفاع معدل التضخم في مصر خلال شهر يوليو/تموز الماضي بنسبة 2.5 في المائة، مقارنة بشهر يونيو/حزيران 2018.
وقال الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء، في بيان، إن معدل التضخم تراجع على أساس سنوي ليبلغ 13 في المائة خلال يوليو/تموز 2018، مقابل 34.2 في المائة خلال شهر يوليو/تموز 2017.
وعزا جهاز الإحصاء زيادة معدل التضخم خلال الشهري الماضي، إلى ارتفاع أسعـار مجمـوعة الخضروات بنسبة 8.8 في المائة، وأسعار الفاكهة بنسبة 3.5 في المائة، إضافة إلى زيادة أسعار المسكن والمياه والكهرباء والغاز ومواد الوقود الأخرى بنسبة 5.2 في المائة.
وقررت الحكومة المصرية، في يونيو/حزيران الماضي، زيادة أسعار الوقود بنسبة تجاوزت 50 في المائة، وذلك للمرة الثالثة منذ قرار تعويم الجنيه، في إطار إجراءات الإصلاح الاقتصادي المتفق عليها مع صندوق النقد الدولي.
وارتفع معدل التضخم إلى مستوى قياسي عند 34.2 في المئة في يوليو/تموز 2017، نتيجة للزيادة الكبيرة التي شهدتها أسعار السلع، عقب قرار تحرير سعر صرف العملة في نوفمبر/ تشرين الثاني 2016.
وأكد دكتور محمد معيط وزير المالية، في تصريحات سابقة السيطرة على الأسعار، ومعدلات التضخم، على رأس أولويات الحكومة، مشيرا إلى أن معدلات التضخم، متأثرة حاليا بزيادة أسعار المحروقات التي مؤخرا.
وأضاف: "في ظل آليات الإصلاح الاقتصادي سيهبط التضخم تدريجيا، نتمنى أن نكون العام المقبل أقل من 10%"
قال خالد الفالح، وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي، إن السياسات النفطية في المملكة تقضي بعدم تعريض  الإمدادات التي توفرها بلاده لدول العالم لأي اعتبارات سياسية
قال وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، إن الاستثمارات الكندية الحالية في السعودية مازالت قائمة، مؤكدا أن المملكة تتطلع إلى استمرار الوجود الكندي.
يستمر تراجع الدولار الكندي، إلى أدنى مستوى له في نحو أسبوعين، مقابل سلة من العملات الرئيسية، في الوقت الذي تشهد فيه البلاد أزمة دبلوماسية وتجارية حادة مع المملكة العربية السعودية.
توصلت شركة أرامكو النفطية السعودية، لاتفاق يقضي باستحواذها على حصة شركة "لانكسيس" الألمانية البالغة 50 في المائة من مشروع "أرلانكسيو" للكيمياويات المتخصصة، ومقره هولندا، لتصبح "أرامكو" مسيطرة على 100 في المائة من المشروع.
أعلن رجل الأعمال السعودي، الأمير الوليد بن طلال، شراء حصة بشركة سناب تشات التي تعنى بالتواصل الاجتماعي، وذلك بصفة قيمتها 950 مليون ريال سعودي (250 مليون دولار)
</TEXT>
</DOC>
