<DOC>
<DOCNO>CN-economy-362-20181006</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/06/turkey-economic-currency-lira-investment-private-sector</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>أردوغان يطالب الحكومة بوقف التعامل مع شركة أمريكية.. لماذا؟</TITLE>
<TIME>Sat, 06 Oct 2018 15:29:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، السبت، أن اقتصاد البلاد سيدخل بعد نحو شهرين من الآن مرحلة تعافٍ ونهوض مجددا، مشددا على أن الاستقلال السياسي لا يتحقق دون الاستقلال الاقتصادي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، السبت، أن اقتصاد تركيا سيدخل بعد نحو شهرين من الآن في مرحلة من التعافي والنهوض، مشددا على أن الاستقلال السياسي لا يتحقق دون الاستقلال الاقتصادي.
وطلب أردوغان، في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء التركية الرسمية "الأناضول"، من وزرائه الامتناع عن الحصول على استشارة فنية من شركة "ماكينزي" الأمريكية المتخصصة بتقديم استشارات وحلول للشركات والحكومات على حد سواء، بعد الجدل الساخن الذي ساد الأوساط السياسية التركية، حول مدى جدوى الاستعانة بشركة أجنبية لتقديم استشارات مالية واقتصادية للدولة.
وكان وزير الخزانة والمالية التركي براءت ألبيراق، قد أعلن في وقت سابق أن أنقرة قررت العمل مع الشركة المذكورة في إطار البرنامج الاقتصادي الجديد لتركيا، الذي أُعلن في 20 سبتمبر / أيلول الماضي.
وقال أردوغان، "لا شك أننا منفتحون على جميع أنواع الاستثمار والدعم والمساهمة، شريطة ألا ندفع ثمن ذلك باستهداف سيادتنا ومستقبلنا".
ورفض أردوغان ربط ارتفاع أسعار صرف العملات الأجنبية مقابل الليرة التركية، بأسباب اقتصادية بحتة، قائلا: "من غير الممكن تفسير ارتفاع أسعار الصرف على هذا النحو عبر الأسباب الاقتصادية وحدها".
جاء ذلك في كلمة ألقاها الرئيس التركي السبت، أمام اجتماع تشاوري وتقييمي لحزب "العدالة والتنمية" الحاكم الذي يتزعمه، في العاصمة أنقرة.
وقال إن كل أزمة تجلب معها العديد من الفرص، وإنه على ثقته بأن القطاع الخاص التركي يمتلك المهارة اللازمة لتحويل الأزمة الراهنة إلى فرصة.
وأشار إلى أن المستثمرين الأجانب يواصلون اهتمامهم بتركيا رغم وجود أوساط تعمل ضدها، وعلى رأسها المعارضة الرئيسية، لافتا إلى وجود لقاءات واتصالات مهمة مع مستثمرين دوليين، وأن الحكومة ستعلن نتائجها في وقت قريب.
وأوضح أن حجم الصادرات حتى سبتمبر/أيلول الماضي تجاوز 165 مليار دولار، بعد أن كان 36 مليار دولار فقط حينما تولى حزب العدالة والتنمية السلطة في البلاد عام 2002، مشيرا إلى أن تركيا واحدة من الدول الأقل مديونية من حيث نسبة الدين العام إلى الناتج المحلي الإجمالي.
كشف الشيخ حمدان بن محمد بن راشد آل مكتوم، ولي عهد دبي رئيس المجلس التنفيذي، أن تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر إلى دبي بلغت 17.76 مليار درهم (4.8 مليار دولار) خلال النصف الأول من 2018، بنمو 26% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي.
حدد ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، موعد طرح شركة أرامكو للاكتتاب العام، مشددا على أن "الخطة المتوقفة لبيع الأسهم في شركة النفط العملاقة ستمضي قدماً"، حسب ما نقلته وكالة بلومبرج، الجمعة.
وقعت حكومة مملكة البحرين، الخميس، اتفاقية تحصل بموجبها على دعم مالي بقيمة 10 مليارات دولار، من المملكة العربية السعودية، والإمارات العربية المتحدة، والكويت، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء البحرينية الرسمية "بنا".
قالت وكالة موديز، الخميس، إن رفع مؤسسة النقد العربي السعودي (البنك المركزي) والبنك المركزي الإماراتي معدلات الفائدة هو "إيجابي" لبنوك البلدين، إذ أنها ستدعم ربحيتها من خلال هوامش ربح أعلى.
كشف الدكتور محمد خير الزبير، محافظ بنك السودان المركزي، عن تشكيل لجنة من الخبراء والعاملين في المصارف والصرافات الداخلية والخارجية لتحديد ومعرفة القيمة الواقعية لسعر الصرف الجنيه مقابل العملات الأجنبية الأخرى.
</TEXT>
</DOC>
