<DOC>
<DOCNO>CN-economy-282-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/08/iran-judiciary-gold-manipulate-currency-trial</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>ما حكاية "سلطان الذهب" الذي تحاكمه إيران؟</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 16:01:53 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بدأت السطات القضائية في إيران، السبت، أولى جلسات محاكمة المتهم المعروف اعلاميا باسم "سلطان المسكوكات الذهبية"، والذي تتهمه السلطات في طهران بالتلاعب بأسعار العملة والذهب في السوق المحلية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بدأت السطات القضائية في إيران، السبت، أولى جلسات محاكمة المتهم المعروف اعلاميا باسم "سلطان المسكوكات الذهبية"، والذي تتهمه السلطات في طهران بالتلاعب بأسعار العملة والذهب في السوق المحلية.
ووفقا لوكالة الأنباء الإيرانية "فارس"، مثل المتهم حميد مظلومين، الملقب بـ"سلطان المسكوكات" وأربعة متهمين آخرين، من بينهم نجله، أمام محكمة الثورة في طهران اليوم السبت.
واعتقلت شرطة طهران المتهم، مظلومين، في يوليو/تموز الماضي، بعدما تبين أنه قام بعمليات شراء لنحو 2 طن من المسكوكات الذهبية، وتلاعب بأسعار السوق.
وقال مساعد النائب العام بالعاصمة طهران، إن المتهم له نشاط ملحوظ منذ سنوات بسوق المسكوكات الذهبية، وسبق أن تم اعتقاله من قبل وزارة الامن بتهمة التلاعب بالأسعار.  
وبيّن مساعد النيابة العامة أن مديرا سابقا بالبنك المركزي، قدم خدمات بعد تقاعده للمتهم حميد مظلومين، مشيرا إلى أن النيابة العامة تجرى تحقيقا بهذا الخصوص.
وفقا لتصريحات قائد قوى الأمن الداخلي للعاصمة طهران، العميد حسين رحيمي، فإن القبض على مظلومين، جاء بعد ثبوت تلاعبه بأسعار السوق، وجمع 2 طن من المسكوكات الذهبية خلال 10 شهور.
وأوضح رحيمي، أن القبض على "سلطان المسكوكات الذهبية"، جاء بعد تحريات استمرت نحو 4 شهور، حيث كان يتلاعب بالسوق كيف يشاء عبر رفع وخفض الاسعار.
وبيّن أن الموقوف الذي يبلغ من العمر 58 عاما، وبحسب 500 دليل ضده، كان له دور اساسي في عمليات مضاربة المسكوكات الذهبية، وكان يجند افرادا لجمعها بأي سعر من السوق.
قالت شركة آبل إن الرسوم الجمركية، التي فرضتها إدارة ترامب، على الصين ستزيد من تكلفة بعض منتجاتها.
هدد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الصين، الجمعة، من فرض رسوم جمركية جديدة عليها، لافتا إلى أنه من المرجح أن يبدأ بفرض تعريفة جمركية على بكين بقيمة 200 مليار دولار قريباً.
كشف أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، أن بلاده تخطط لضخ استثمارات مباشرة بقيمة  10 مليارات يورو (11.64 مليار دولار)في الاقتصاد الألماني خلال الـ5 سنوات المقبلة، بحسب وكالة الأنباء القطرية الرسمية.
يبدو أن المستثمرين في العملات الرقمية يواجهون أيامًا صعبة في الآونة الأخيرة، فقد فقدت "بيتكوين" أكثر من 20٪ في يومين.
فرضت وزارة الخزانة الأمريكية ، الخميس ، عقوبات على مبرمج كمبيوتر كوري شمالي، وكيان واحد من كوريا الشمالية، نظرا لضلوعهم في الاضرار بالأمن الالكتروني وأعمال قرصنة.
</TEXT>
</DOC>
