<DOC>
<DOCNO>CN-economy-391-20181008</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/08/sweden-usa-award-noble-sustainability-innovation-technology</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الاستدامة والابتكار في التحليل يمنحان أمريكيين "نوبل" في الاقتصاد</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 11:48:52 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الأكاديمية الملكية السويدية للعلوم، أن الخبيرين الاقتصاديين الأمريكيين، وليام نوردهاوس وبول رومر، فازا بجائزة "نوبل" التي تحمل رسميا اسم "جائزة بنك السويد في العلوم الاقتصادية في ذكرى ألفرد نوبل"، وفقا لبيان
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت الأكاديمية الملكية السويدية للعلوم، أن الخبيرين الاقتصاديين الأمريكيين، وليام نوردهاوس وبول رومر، فازا بجائزة "نوبل" التي تحمل رسميا اسم "جائزة بنك السويد في العلوم الاقتصادية في ذكرى ألفرد نوبل"، وفقا لبيان على الموقع اللإلكتروني للأكاديمية الملكية السويدية للعلوم.
وحصل وليام وبول على الجائزة، لدورهما في تغييرات التوقعات الاقتصادية على المدى الطويل، وكيفية خلق نمو اقتصادي مستدام طويل الأجل.
وحصل بول رومر، كبير الاقتصاديين السابق في البنك الدولي، على الجائزة بعد بحثه حول دمج الابتكارات التكنولوجية في تحليل الاقتصاد الكلي على المدى الطويل، والذي يوضح، كيف يمكن للمعرفة أن تعمل كمحرك للنمو الاقتصادي على المدى الطويل.
أما نوردهاوس، الأب الروحي لاقتصاديات تغير المناخ، فقد فاز بحثه عن دمج تغيرات المناخ في تحليل الاقتصاد الكلي على المدى الطويل، وهو أول شخص ينشئ نموذجا كميا يصف التفاعل العالمي بين الاقتصاد والمناخ، وأصبح نموذجه الآن واسع الانتشار ويستخدم لدراسة نتائج التدخلات المتعلقة بالسياسات المناخية.
تُمنح جائزة "نوبل" لخبير اقتصادي قدم مساهمة كبيرة في الاقتصاد، بمنحة تزيد عن مليون دولار، وكانت الجائزة قد ذهبت في السابق إلى أسماء كبيرة مثل ميلتون فريدمان وبول كروغمان وفريدريك فون هايك.
وفاز خبير الاقتصاد الأمريكي ريتشارد ثالر الاستاذ في كلية شيكاغو بوث للأعمال، أحد الآباء المؤسسين للاقتصاد السلوكي، بالجائزة العام الماضي 2017،
وشارك ثالر في تأليف كتاب بعنوان "التنبيه" (Nudge) الذي حقق أعلى المبيعات في العالم ويبحث الأسباب التي تدفع الأشخاص للاختيارات السيئة أو غير العقلانية في قراراتهم الاقتصادية.
باعت شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك"، الإثنين، 5% من وحدة الحفر التابعة لها إلى شركة "بيكر هيوز" الأمريكية، العاملة  في مجال خدمات آبار النفط، مقابل ملياري درهم (544.6 مليون دولار).
قالت لينا خليل، الشريك مؤسس في شركة ممزورلد.كوم للتجارة الإلكترونية، إن شركتها "تطمح لأن تصل بمنتجاتها الموجهة للأم والطفل، لثلث الأمهات في العالم العربي، وذلك باستغلال التمويل الذي حصلت عليه مؤخراً بقيمة 20 مليون دولار".
قرر مجلس إدارة هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية تعليق بعض خدمات شركة اتحاد اتصالات "موبايلي"، لعدم وفائها بالتزاماتها تجاه نسبة سعودة الوظائف التنفيذية.
أكد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأحد، أن بلاده سددت جميع الديون المستحقة لصندوق النقد الدولي، وأنها "طوت دفتر ديون الصندوق بلا رجعة".
وافق مجلس النواب البحريني، الأحد، على الاتفاقية الخليجية الموحدة لضريبة القيمة المضافة، كما وافق على الترتيبات الإطارية للتعاون المالي، بشأن التوازن المالي في المملكة خلال 4 سنوات تنتهي في 2022.
</TEXT>
</DOC>
