<DOC>
<DOCNO>CN-economy-172-20180813</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/13/what-reality-erdogan-lay-hand-deposits-turkish-presidency</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>ما حقيقة إعلان أردوغان وضع اليد على ودائع الأتراك؟</TITLE>
<TIME>Mon, 13 Aug 2018 04:58:00 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الرئاسة التركية، الإثنين، أحدث التفاصيل بشأن ما تردد عن إعلان رئيس البلاد رجب طيب أردوغان وضع يده على ودائع الأتراك، في أعقاب الأزمة الاقتصادية الخانقة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت الرئاسة التركية، الإثنين، أحدث التفاصيل بشأن ما تردد عن إعلان رئيس البلاد رجب طيب أردوغان وضع يده على ودائع الأتراك، في أعقاب الأزمة الاقتصادية الخانقة.
وحسب وكالة الأناضول، المملوكة للدولة التركية، قال رئيس مكتب الاتصالات في الرئاسة التركية، فخر الدين ألتون، إن أردوغان "لم يطرح إطلاقا في أي من تصريحاته مسألة وضع الدولة يدها على الودائع".
وأشارت إلى أن ألتون أعلن ذلك في سلسلة تغريدات نشرها على حسابه الرسمي، مساء الأحد، تعليقا على "تحريف لتصريحات للرئيس أردوغان هدفها تضليل الراي العام".
وذكر ألتون أن أردوغان قال في كلمته الأحد خلال لقاء مع رجال الأعمال بولاية طرابزون "اعلموا أن دعم صمود هذا الشعب ليست مهمتنا وحدنا، بل يشاركنا فيها الصناعي والتاجر. وإلا سنضطر إلى تطبيق الخطة باء والخطة جيم".
وشدّد على أنه "من غير المقبول محاولة توتير الشعب والأطراف الفاعلة في السوق من خلال إنتاج سيناريوهات افتراضية، في الوقت الذي لم يكشف فيه بعد الرئيس أردوغان عن تفاصيل الخطتين". وفي معرض تعليقه على تقلبات سعر صرف الدولار مقابل الليرة، اعتبر ألتون أن "ذلك نتاج عمليات خداع للرأي العام وجزء من الحرب الاقتصادية على البلاد"، مجددا
"تأكيده على أن بلاده ستخرج منتصرة من هذه الحرب بفضل تكاتف الشعب والدولة وقوة البلاد واقتصادها"، حسبما ذكرت وكالة الأناضول.
وقعت شركات أرامكو وأكوا باور السعوديتان وإير بروداكتس الأمريكية، اليوم الأحد، وثيقة شروط لتأسيس مشروع مشترك للتغويز، تحويل النفط الثقيل إلى غاز، وإنتاج الكهرباء في مدينة جازان الاقتصادية في السعودية.
 قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأحد، إن بلاده ستتوجه إلى أسواق وتحالفات جديدة رداً على العقوبات الاقتصادية الأمريكية ضد أنقرة.
حذرت السعودية من التعامل او الاستثمار في العملات الرقمية الافتراضية كونها خارج نطاق المظلة الرقابية داخل المملكة العربية السعودية.
 أكد وزير المالية الروسى، أنتون سيلانوف، الأحد، أن روسيا ستواصل خفض حيازتها من الأوراق المالية الأمريكية، وذلك ردا على العقوبات الأخيرة، التي فرضتها الولايات المتحدة على موسكو.
قال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم السبت، إن بلاده تستعد حاليا، لاستخدام العملات المحلية في تجارتها مع كل من الصين، وروسيا، وإيران، وأوكرانيا، وغيرها من الدول التي نملك التبادل التجاري الأكبر معها، وفقا لوكالة الأناضول للأنباء.
</TEXT>
</DOC>
