<DOC>
<DOCNO>CN-economy-280-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/08/apple-china-trump-dell</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>لهذا السبب.. أسعار منتجات "آبل" في خطر</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 08:09:12 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت شركة آبل إن الرسوم الجمركية، التي فرضتها إدارة ترامب، على الصين ستزيد من تكلفة بعض منتجاتها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- قالت شركة آبل إن الرسوم الجمركية، التي فرضتها إدارة ترامب، على الصين ستزيد من تكلفة بعض منتجاتها.
وطلبت أبل من الممثل التجاري الأمريكي روبرت لايتايزر، في خطاب، العمل على تجنب رسوم إضافية على السلع الصينية بقيمة 200 مليار دولار، والتي تدخل حيز التنفيذ خلال ساعات.
وقالت الشركة: "نظرًا لأن جميع الرسوم تظهر في النهاية كضريبة على المستهلكين في الولايات المتحدة، فإنها ستزيد من تكلفة منتجات أبل، التي يعتمد عليها عملاؤنا في حياتهم اليومية".
وبالإضافة إلى الساعات و"الإيربود"، قالت آبل إن التعريفة الجديدة ستؤثر على منتجات مثل الأقلام وماك ميني وكذلك المحولات والكابلات وأجهزة الشحن، لكنها لم تذكر منتجها الأشهر آيفون.
وأضافت الشركة: "قلقنا من هذه الرسوم هو أن الولايات المتحدة ستكون الأكثر تضررًا، وهذا سيؤدي إلى انخفاض النمو والقدرة التنافسية وارتفاع الأسعار للمستهلك الأمريكي".
وقال ترامب أمس الجمعة، إن الرسوم الجمركية على الصين بقيمة 200 مليار دولار "ستتم قريبا جدا".
وأضاف أنه مستعد لوضع شريحة جديدة من الرسوم الجمركية على سلع صينية بقيمة 267 مليار دولار، مما يجعل إجمالي الواردات الأمريكية من الصين خاضعة لتعريفة جمركية بأكثر من 500 مليار دولار.
واستوردت الولايات المتحدة بضائع صينية العام الماضي قيمتها 505 مليارات دولار.
كانت إدارة ترامب فرضت بالفعل رسومًا جمركية بنسبة 25% على سلع صينية بقيمة 50 مليار دولار، بهدف معاقبة بكين على الممارسات التجارية غير العادلة وسرقة حقوق الملكية الفكرية.
وأعربت شركات تكنولوجيا أمريكية أخرى عن قلقها من خطوة ترامب، حيث أعلنت شركات ديل وسيسكو وجونيبر نتوركس وهيوليت باكارد أن الرسوم ستزيد من تكاليف أجهزة الشبكات الخاصة بهم، مما سيؤدي للتأثير على ربحية الشركات، ومن ثم خسائر محتملة في الوظائف الأمريكية.
وذكرت شركة آبل أن الرسوم ستزيد من تكلفة الخوادم "سيرفرات" والأقراص الصلبة والكابلات لمراكز البيانات الأمريكية.
هدد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الصين، الجمعة، من فرض رسوم جمركية جديدة عليها، لافتا إلى أنه من المرجح أن يبدأ بفرض تعريفة جمركية على بكين بقيمة 200 مليار دولار قريباً.
كشف أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، أن بلاده تخطط لضخ استثمارات مباشرة بقيمة  10 مليارات يورو (11.64 مليار دولار)في الاقتصاد الألماني خلال الـ5 سنوات المقبلة، بحسب وكالة الأنباء القطرية الرسمية.
يبدو أن المستثمرين في العملات الرقمية يواجهون أيامًا صعبة في الآونة الأخيرة، فقد فقدت "بيتكوين" أكثر من 20٪ في يومين.
فرضت وزارة الخزانة الأمريكية ، الخميس ، عقوبات على مبرمج كمبيوتر كوري شمالي، وكيان واحد من كوريا الشمالية، نظرا لضلوعهم في الاضرار بالأمن الالكتروني وأعمال قرصنة.
كشفت بيانات رسمية، أن تركيا سحبت 2.5 مليار دولار، من الاحتياطي النقدي الأجبني في 10 أيام فقط، خلال الفترة من 20 أغسطس/آب الماضي، وحتى 31 من نفس الشهر.
</TEXT>
</DOC>
