<DOC>
<DOCNO>CN-economy-170-20180812</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/12/bus-120818-saudi-aramco-electricity-gas-production</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>السعودية.. مشروع جديد لإنتاج الكهرباء والغاز باستثمارات 8 مليارات دولار</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 17:22:40 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وقعت شركات أرامكو وأكوا باور السعوديتان وإير بروداكتس الأمريكية، اليوم الأحد، وثيقة شروط لتأسيس مشروع مشترك للتغويز، تحويل النفط الثقيل إلى غاز، وإنتاج الكهرباء في مدينة جازان الاقتصادية في السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وقعت شركتا أرامكو وأكوا باور السعوديتان و"إير بروداكتس" الأمريكية، الأحد، وثيقة شروط لتأسيس مشروع مشترك للتغويز، تحويل النفط الثقيل إلى غاز، وإنتاج الكهرباء في مدينة جازان الاقتصادية في السعودية.
وبحسب وكالة الأنباء السعودية، تتجاوز تكلفة المشروع 8 مليارات دولار، وستنتقل ملكية أصول التغويز ومرافق إنتاج الكهرباء والمنافع المرتبطة، من أرامكو السعودية إلى المشروع المشترك، عقب نجاح بدء التشغيل العام المقبل 2019، حيث سيقوم المشروع المشترك بتشغيلها بموجب عقدٍ مدته 25 عامًا، ولقاء رسم شهري ثابت.
ومن المقرر أن تمتلك "إير بروداكتس" حصة تبلغ 55% على الأقل في المشروع المشترك، فيما تملك أرامكو السعودية و"أكوا باور" الحصة المتبقية.
وستقوم أرامكو بتزويد المشروع المشترك باللقيم، النفط، الذي بدوره سينتج لها الكهرباء والهيدروجين وغيرها من المنتجات.
سيخدم المشروع المشترك مصفاة أرامكو السعودية في جازان التي تهدف إلى تكرير النفط الخام الثقيل والمتوسط، لإنتاج غاز البترول المسال والكبريت والأسفلت ومادة البنزين والبارازايلين، وسيرفع طاقتها التكريرية بمقدار 400 ألف برميل في اليوم.
قال النائب الأعلى للرئيس للتكرير والمعالجة والتسويق في أرامكو السعودية عبدالعزيز القديمي، إن المشروع المشترك للتغويز وإنتاج الكهرباء سيلعب دورًا محوريًا في تحقيق الاكتفاء الذاتي لمشاريع الشركة في جازان، وسيسهم في تهيئة مدينة جازان الاقتصادية لاجتذاب المزيد من الاستثمارات الأجنبية المباشرة وزيادة مشاركة القطاع الخاص.
من جهته قال رئيس مجلس إدارة شركة إير بروداكتس ورئيسها وكبير إدارييها التنفيذيين، سيفي قاسمي إن شركته اشترت في وقت سابق من العام الحالي براءات الاختراع الخاصة الخاصة بتقنية التغوزير، والمملوكة لشركة شل، وسيتم الاعتماد عليها في المشروع الجديد .
 
 قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأحد، إن بلاده ستتوجه إلى أسواق وتحالفات جديدة رداً على العقوبات الاقتصادية الأمريكية ضد أنقرة.
حذرت السعودية من التعامل او الاستثمار في العملات الرقمية الافتراضية كونها خارج نطاق المظلة الرقابية داخل المملكة العربية السعودية.
 أكد وزير المالية الروسى، أنتون سيلانوف، الأحد، أن روسيا ستواصل خفض حيازتها من الأوراق المالية الأمريكية، وذلك ردا على العقوبات الأخيرة، التي فرضتها الولايات المتحدة على موسكو.
قال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم السبت، إن بلاده تستعد حاليا، لاستخدام العملات المحلية في تجارتها مع كل من الصين، وروسيا، وإيران، وأوكرانيا، وغيرها من الدول التي نملك التبادل التجاري الأكبر معها، وفقا لوكالة الأناضول للأنباء.
قررت الولايات المتحدة الأمريكية، اليوم السبت، تطبيق الرسوم الجديدة التي فرضتها على منتجات الصلب والألومنيوم المستورد من تركيا، اعتبارا من الاثنين 13 أغسطس/ آب الجاري.
</TEXT>
</DOC>
