<DOC>
<DOCNO>CN-economy-279-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/07/trump-threatens-267-billion-additional-tariffs-china</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>ترامب يهدد الصين برسوم جمركية جديدة.. ما قيمتها؟</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 17:48:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
هدد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الصين، الجمعة، من فرض رسوم جمركية جديدة عليها، لافتا إلى أنه من المرجح أن يبدأ بفرض تعريفة جمركية على بكين بقيمة 200 مليار دولار قريباً.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- هدد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الصين، الجمعة، من فرض رسوم جمركية جديدة عليها، لافتا إلى أنه من المرجح أن يبدأ بفرض تعريفة جمركية على بكين بقيمة 200 مليار دولار قريباً.
وحذر ترامب الصين من فرض من المزيد من الرسوم، قائلا للصحفيين: "وراء ذلك، هناك 267 مليار دولار أخرى جاهزة لفرضها إذا كنت أريد ذلك. وهذا يغير تماما المعادلة".
وقال: "أنا أقوي مع الصين، لأنه ينبغي عليّ أن افعل ذلك"، معتبرا أنه "لم يفعل أي شخص ما قمت به. وإن الـ200 مليار دولار التي نتحدث عنها، يمكن أن يتم فرضها قريباً جداً ، اعتماداً على ما يحدث معهم. إلى حد ما، سيكون الأمر متروكًا للصين"، حسب تعبيره.
وتابع: "لقد قمنا بفرض ضرائب بقيمة 50 مليار دولار على التكنولوجيا. والآن ، قمنا بإضافة 200 مليار دولار أخرى. وأكره أن أقول ذلك، ولكن وراء ذلك، هناك 267 مليار دولار أخرى جاهزة لفرضها في وقت قصير إذا كنت أريد ذلك. هذا يغير تماما المعادلة".
كشف أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، أن بلاده تخطط لضخ استثمارات مباشرة بقيمة  10 مليارات يورو (11.64 مليار دولار)في الاقتصاد الألماني خلال الـ5 سنوات المقبلة، بحسب وكالة الأنباء القطرية الرسمية.
يبدو أن المستثمرين في العملات الرقمية يواجهون أيامًا صعبة في الآونة الأخيرة، فقد فقدت "بيتكوين" أكثر من 20٪ في يومين.
فرضت وزارة الخزانة الأمريكية ، الخميس ، عقوبات على مبرمج كمبيوتر كوري شمالي، وكيان واحد من كوريا الشمالية، نظرا لضلوعهم في الاضرار بالأمن الالكتروني وأعمال قرصنة.
كشفت بيانات رسمية، أن تركيا سحبت 2.5 مليار دولار، من الاحتياطي النقدي الأجبني في 10 أيام فقط، خلال الفترة من 20 أغسطس/آب الماضي، وحتى 31 من نفس الشهر.
توقعت المؤسسة الوطنية للنفط في ليبيا، أن تقفز الإيرادات النفطية بنهاية عام 2018، إلى نحو 23.4 مليار دولار، مسجلة أعلى مستوى لها منذ عام 2013، وفقا لبيان على الموقع الإلكتروني الرسمي للمؤسسة.
</TEXT>
</DOC>
