<DOC>
<DOCNO>CN-economy-228-20180819</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/19/bus-19-8-2018-jordan-centralbank-reserves-0</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>احتياطي الأردن من النقد الأجنبي يتراجع للشهر السادس على التوالي</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 12:25:00 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- تراجع احتياطي الأردن من النقد الأجنبي للشهر السادس على التوالي ليسجل إلى 10.68 مليار دولار بنهاية يوليو/تموز الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- تراجع احتياطي الأردن من النقد الأجنبي للشهر السادس على التوالي ليسجل إلى 10.68 مليار دولار بنهاية يوليو/تموز الماضي.
وبحسب إحصاءات البنك المركزي الأردني انخفض الاحتياطي بقيمة 1.762 مليار دولار ما يعادل 14.1%مقارنة برقم الاحتياطي نهاية يناير/كانون الثاني والذي بلغ 12.433 مليار دولار.
وبدأ الاحتياطي الأجنبي في الأردن بالتأثر سلبا منذ بداية 2016 بفعل تباطؤ تحويلات المغتربين والاستثمار الأجنبي وإيرادات السياحة.
وخلال الربع الأول من العام الجاري انخفض الاستثمار الأجنبي المباشر المتدفق إلى الأردن بنسبة 54 في المائة إلى 284.2 مليون دولار، مقارنة مع مستواه في الفترة ذاتها من 2017، بحسب أرقام للبنك المركزي الأردني.
يأتي هذا فيما استقرت تحويلات المغتربين الأردنيين في 2017 عند 3.7 مليار دولار وهي نفس الأرقام المحققة في 2016 تقريبا.
المؤشر الإيجابي كان تحسن الدخل السياحي بنسبة 12.5 في المائة عام 2017 مسجلا 4.6 مليار دولار وذلك مقارنة مع 4.1 مليار دولار في 2016.
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- تسعى إيران لإيجاد حلول بديله لتسويق النفط وتحصيل إيراداته بعد دخول العقوبات الأمريكية حيز التنفيذ.
قال النائب الأول للرئیس الإيراني، إسحاق جهانغیری، السبت، إن بلاده "تمرّ حالیا بظروف اقتصادیة حساسة"، لكنه اعتبر فی الوقت نفسه أنها "ليست في مأزق، بل حتى لم تدخل مرحلة الأزمة".
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، السبت، إن القوى المعادية لبلاده، حاولت القيام بانقلاب اقتصادي فيها، باستخدام أسعار الصرف والعملات الأجنبية والفائدة، بعد فشل المكائد ووسائل الانقلاب الأخرى، بحسب وكالة الأناضول التركية الرسمية.
خفضت وكالتا "موديز" و"ستاندرد أند بورز"، التصنيف الائتماني لتركيا، فيما غيرت الأولى نظرتها المستقبلية للاقتصاد التركي من مستقرة إلى سلبية، في حين أبقت الثانية على نظرته مستقرة.
أعلنت شركة أرامكو النفطية السعودية عن اكتشافها لحقلين نفطيين العالم 2017 أحدهما جنوب شرق منطقة حرض والآخر في الربع الخالي بالإضافة على مكمن غاز في حقل السهباء، وذلك في التقرير السنوي الذي أصدرته الشركة، مساء الجمعة.
</TEXT>
</DOC>
