<DOC>
<DOCNO>CN-economy-340-20181004</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/04/usa-real-estates-wealth-rich-usa-president-donald-trump-forbes</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>تعرف على ثروة ترامب وترتيبه بين أغنياء أمريكا</TITLE>
<TIME>Thu, 04 Oct 2018 09:57:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ذكرت مجلة "فوربس" الأمريكية، أن رئيس الولايات المتحدة الأمريكية دونالد ترامب، يمتلك حاليا ثروة تقدر بـ3.1 مليار دولار، مشيرة إلى أن ترامب يعتبر أول رئيس ملياردير في تاريخ الولايات المتحدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ذكرت مجلة "فوربس" الأميركية، أن رئيس الولايات المتحدة الأمريكية دونالد ترامب، يمتلك حاليا ثروة تقدر بـ3.1 مليار دولار، مشيرة إلى أن ترامب يعتبر أول رئيس ملياردير في تاريخ الولايات المتحدة.
واحتل الرئيس ترامب، المركز رقم 259 على قائمة "فوربس" لأغنى 400 ملياردير على مستوى الولايات المتحدة الأمريكية لعام 2018، بعد أن كان يحتل المرتبة 248 في 2017.
وقدرت "فوربس"، في عام 2015 ثروة ترامب بقيمة 4.5 مليارات دولار، وهو العام الذي أعلن فيه نيته الترشح لانتخابات الرئاسة الأمريكية.
وعزت المجلة تراجع ثروة ترامب إلى انخفاض وتباطؤ سوق العقارات، في الولايات المتحدة الأمريكية، خصوصا العقارات الفاخرة، كما أن توليه الرئاسة أثر على علامة ترامب التجارية.
وتقول المجلة، إن جوهر ثروة الرئيس ترامب، يتركز  في 6 مباني في وسط حي مانهاتن وحوله في مدينة نيويورك، كما يمتلك ترامب ملاعب غولف ومصنعا للنبيذ.
وأوضحت "فوربس" أن الرئيس ترامب بدأ عمله مع والده، الذي طور مساكن منخفضة التكلفة في بروكلين وكوينز، كما أنه يستفيد حاليا من ابنيه دونالد جونيور واريك، في إدارة أعمال العائلة بعد توليه مقاليد الرئاسة في الولايات المتحدة الأمريكية.
وارتفع صافي ثروات الشخصيات الـ400 التي شملتها القائمة إلى 2.9 تريليون دولار، بنسبة زيادة 7% مقارنة بعام 2017، كما ارتفع متوسط الثروة في القائمة إلى 7.2 مليار دولار من 6.7 مليار دولار في العام الماضي، بلغ إجمالي ثروة أغنى 10شخصيات في القائمة 730 مليار دولار مجتمعين، مقارنة بـ610 مليارات دولار عام 2017.
وتصدر قائمة "فوربس" لأغنى 400 ملياردير على مستوى الولايات المتحدة الأمريكية، مالك ومؤسس شركة أمازون جيف بيزوس، الذي ارتفعت ثروته في عام واحد بواقع 78.5 مليار دولار، ليبلغ صافي ثروته 160 مليار دولار، وجاء بيل غيتس، مؤسس شركة مايكروسوفت في المرتبة الثانية بثروة قدرها 97 مليار دولار، بعد أن كان يحتل المرتبة الأولى على مدى 24 عاما متواصلة.
وجاء رونالد وانك، وهو مؤسس أكبر شركة لصناعة الأثاث المنزلي في أمريكا ، "آشلي للأثاث"، في المركزي الأخير بثروة تقدر بنحو 2.1 مليار دولار.
أكد البنك الدولي، أن الإصلاحات الاقتصادية التي طبقتها دول منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، أدت إلى تحقيق وفورات مالية تراكمية تصل لحوالي 180 مليار دولار، معظمها في البلدان المصدرة للنفط.
قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، الأربعاء، إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، "محق بعض الشيء" في تقييمه لأسعار النفط.
أعلن مطورون عقاريون، الأربعاء، عن مشروعات بمليارات الدولارات، خلال مشاركتهم في معرض "سيتي سكيب جلوبال 2018" العقاري، والمقام حاليًا في إمارة دبي، ويستمر حتى غدٍ الخميس 4 أكتوبر/تشرين الثاني.
كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية السعودية، الأربعاء، عن أسماء الشركات والمؤسسات التي تأهلت للمنافسة على عقد مشروعي تشغيل وإدارة برنامج "حساب المواطن"، وتفعیل مرکز الاتصال الخاص للبرنامج.
توقع تقرير أصدره مركز كابيتال ايكونوميكس للأبحاث الاقتصادية، أن تجني دول الخليج 200 مليار دولار إيرادات إضافية بنهاية العام الحالي 2018، مقارنة بعام 2017، في حالة استمرار أسعار النفط فوق مستوى 85 دولار
</TEXT>
</DOC>
