<DOC>
<DOCNO>CN-economy-119-20180517</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/middle-east/2018/05/17/uae-egypt-government-services</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>كيف تساعد الإمارات في تطوير الأداء الحكومي بمصر؟ </TITLE>
<TIME>Thu, 17 May 2018 18:00:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقبل الشيخ محمد بن راشد، نائب رئيس الإمارات رئيس الوزراء حاكم دبي، بحضور الشيخ حمدان بن محمد بن راشد، ولي عهد دبي، الخميس، الوفد الحكومي المصري المشارك في أولى الزيارات التدريبية لدولة الإمارات والمرتبطة باتفاقية الشراكة الاستراتيجية في تطوير الأداء الحكومي بين الإمارات ومصر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- استقبل الشيخ محمد بن راشد، نائب رئيس الإمارات رئيس الوزراء حاكم دبي، بحضور الشيخ حمدان بن محمد بن راشد، ولي عهد دبي، الخميس، الوفد الحكومي المصري المشارك في أولى الزيارات التدريبية لدولة الإمارات والمرتبطة باتفاقية الشراكة الاستراتيجية في تطوير الأداء الحكومي بين الإمارات ومصر.
وقال الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم إن "العلاقة بين مصر والإمارات هي علاقة أخوة، وعلاقة شراكة، وعلاقة فكر وعمل بدأت منذ قيام دولتنا وسيكبر ويتعزز مع الزمن". وأضاف أن "هذا التعاون المشترك سواء في التميز الحكومي أو الخدمات أو المسرعات الحكومية يشكل إضافة جديدة إلى سجل العلاقات المتميزة بين البلدين"، وفقا لما جاء على موقعه الرسمي.
وزار الوفد المصري دولة الإمارات ضمن بنود الشراكة الاستراتيجية لتطوير الأداء الحكومي في مصر بما يسهم في تحقيق "استراتيجية مصر 2030"، وتشمل الشراكة الاستراتيجية الأداء والتميز الحكومي والقدرات الحكومية والخدمات الذكية والمسرعات الحكومية.
يتمثل في "الأداء والتميز الحكومي" عبر تطبيق منظومة التميز الحكومي العالمي وتوفير الدعم لعقد أول مؤتمر للتميز الحكومي في مصر، والعمل على تصميم نظام متابعة وقياس مؤشرات الأداء في منظومة العمل الحكومي المصرية بالاستناد إلى التجربة الإماراتية في هذا الخصوص.
يتناول "القدرات الحكومية" من خلال عدة مشاريع وبرامج تشمل تصميم وتقديم برامج تدريبية من خلال برنامج قيادات حكومة الإمارات لإعداد وتأهيل قيادات العمل الحكومي في المؤسسات المصرية، وتوفير تدريب عملي للنخبة من الموظفين، وتوفير المواد التدريبية للكفاءات التخصصية، وعقد جلسات قيادية لمتحدثين إماراتيين، وعقد ورش عمل لتطوير الأفكار وصياغة الرؤى والتصورات، إضافة إلى العمل على تصميم مركز اختبارات عالمي المستوى للأكاديمية الوطنية للقدرات في مصر.
يتمثل في "الخدمات الحكومية" وتشمل إنشاء أول مركز خدمات نموذجي في مصر، ويتضمن تطبيق نظام النجوم العالمي لتصنيف الخدمات الحكومية، والعمل على تصميم رحلة المتعامل على غرار تلك المعتمدة في برنامج الإمارات للخدمة الحكومية المتميزة، ورحلة المتعامل هي تقسيم سلسلة تفاعلات المتعامل كي يحصل على الخدمة إلى مراحل منفصلة لتحليلها وتطويرها لتوفير الفرصة لموظفي خدمة المتعاملين، لتحقيق رضاء المتعاملين في كل مرحلة، إضافة إلى التحول الذكي بما في ذلك تطوير الخدمات الذكية وتطوير خدمات الموارد البشرية لموظفي الحكومة.
يتمثل في "المسرعات الحكومية" ويشمل إنشاء أول مسرعات حكومية مصرية بالتعاون مع حكومة الإمارات، والتي تسعى إلى مواجهة التحديات الرئيسية في العمل الحكومي، التي قد تبطئ من وتيرة الإنجاز بغية تحقيق المستهدفات في مدة زمنية قصيرة، بحيث تسهم هذه المسرعات في تسريع إنجاز المشاريع والقوانين وتطبيق السياسات وإرساء ثقافة الابتكار والريادة في العمل الحكومي، وبناء آلية عمل تكاملية بين مختلف فرق العمل الحكومية من جهة وبين الجهات الحكومية والقطاع الخاص من جهة أخرى.
</TEXT>
</DOC>
