<DOC>
<DOCNO>CN-economy-219-20180818</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/18/aramco-new-discovery-oil-gas-2017-annual-report</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>بتقريرها السنوي.. أرامكو تعلن اكتشاف حقلين نفطيين ومكمن غاز</TITLE>
<TIME>Sat, 18 Aug 2018 06:22:42 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت شركة أرامكو النفطية السعودية عن اكتشافها لحقلين نفطيين العالم 2017 أحدهما جنوب شرق منطقة حرض والآخر في الربع الخالي بالإضافة على مكمن غاز في حقل السهباء، وذلك في التقرير السنوي الذي أصدرته الشركة، مساء الجمعة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— أعلنت شركة أرامكو النفطية السعودية عن اكتشافها لحقلين نفطيين العالم 2017 أحدهما جنوب شرق منطقة حرض والآخر في الربع الخالي بالإضافة على مكمن غاز في حقل السهباء، وذلك في التقرير السنوي الذي أصدرته الشركة، مساء الجمعة.
وقال الناصر عزام رئيس أرامكو السعودية وكبير إدارييها التنفيذيين، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية: "معدل إنتاج الشركة من النفط الخام بلغ 10.2 مليون برميل يوميًا بما في ذلك المكثفات، فيما بلغ معدّل معالجة الغاز 12.4 مليار قدم مكعبة قياسية يوميًا."
ولفت عزام إلى أن أرامكو "أحرزت في عام 2017 نتائج رائدة وتقدمًا مهمًا في مشاريع النفط الخام والغاز بقطاع التنقيب والإنتاج، كما عززت الشركة شبكتها العالمية في قطاع التكرير والكيميائيات والتنمية الصناعية بإبرام اتفاقيات تهدف لتحقيق القيمة القصوى".
وأردف بالقول: "عززت أرامكو السعودية في عام 2017 مكانتها المميزّة في مجالي التنقيب عن النفط والغاز وإنتاجهما من خلال تحسين إدارة الموارد الهيدروكربونية في المملكة ,بهدف زيادة القيمة على المدى الطويل، والاستفادة من المزايا التنافسية في الإنتاج".
تسعى الحكومة الأمريكية لتحجيم الاستثمار الأجنبي في الشركات، الأمر الذي قد يمثل تحديا لطموحات إيلون ماسك مؤسس شركة تسلا بتحويلها لملكية خاصة وإلغاء إدراجها في البورصة.
"لقد كان العام الماضي الأصعب والأكثر ألماً في حياتي المهنية".. هكذا بدأ إيلون ماسك، مؤسس شركة السيارات الكهربائية "تسلا"، حديثه مع صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية.
شرعت تركيا، في البحث عن أسواق جديدة لصادراتها في المرحلة القادمة، بعد أن بات دخول البضائع التركية للسوق الأمريكية أمرا محفوفا بالمصاعب والرسوم الجمركية المرتفعة.
"كان متوقعاً".. هو الرد الذى أجاب به 3 محللون ببنوك استثمار محلية على قرار البنك المركزي المصري الإبقاء على سعرى عائد الإيداع والإقراض لليلة واحدة دون تغيير
"كان متوقعاً".. رد أجاب به 3 محللون ببنوك استثمار محلية على قرار البنك المركزي المصري، الخميس، الإبقاء على سعري عائد الإيداع والإقراض لليلة واحدة دون تغيير عند مستوى 16.75% و17.75% على الترتيب.
</TEXT>
</DOC>
