<DOC>
<DOCNO>CN-economy-339-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/30/u-a-e-economic-capita-g-d-p-citizen-luxury</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>نصيب المواطن الإماراتي من الناتج المحلي يرتفع لهذا الرقم</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 11:30:57 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ارتفع نصيب الفرد في دولة الإمارات، من الناتج المحلي الإجمالي بالأسعار الثابتة بنسبة 12.2% خلال السنوات الخمس الماضية، ليصل إلى 155.6 ألف درهم بنهاية عام 2017 (42.4 ألف دولار)، وفقا لبيانات رسمية، صادرة الأحد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-ارتفع نصيب الفرد في دولة الإمارات، من الناتج المحلي الإجمالي بالأسعار الثابتة بنسبة 12.2% خلال السنوات الخمس الماضية، ليصل إلى 155.6 ألف درهم بنهاية عام 2017 (42.4 ألف دولار)، وفقا لبيانات رسمية، صادرة الأحد.
وتسهم زيادة نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي في رفع مستوى الرفاهة الاقتصادية وارتفاع القدرة الشرائية للمواطن والمقيم والمستوى المعيشي وتزايد عدد المشروعات في مختلف القطاعات.
وتظهر بيانات الهيئة الاتحادية للتنافسية والاحصاء، ارتفاع نصيب الفرد في دولة الإمارات من الناتج الإجمالي بالأسعار الثابتة من 138.7 ألف درهم عام 2013 (37.8 ألف دولار)، إلى 155.6 ألف درهم في العام 2017 (42.4 ألف دولار) علما بأن الناتج الإجمالي خلال فترة الرصد ارتفع من 1.25 تريليون درهم إلى 1.422 تريليون درهم.
ويعكس تواصل نمو نصيب الفرد من الناتج المحلي الإجمالي محافظة الاقتصاد الوطني بشكل عام على وتيرة جيدة من النشاط وذلك رغم حالة التباطؤ التي شهدها الاقتصاد العالمي خلال السنوات الماضية. وينعكس ذلك إيجابيا على معدلات التبادل التجاري التي تضاعفت، كما تزايدت معدلات التوظيف والاستثمارات المحلية والاستثمار الأجنبي المباشر وأصبحت الإمارات مقصدا لكل راغب في الاستثمار الآمن وتحقيق المكاسب المضمونة وهو الأمر الذي شجع الشركات متعددة الجنسيات على التوافد إلى الدولة للاستفادة من المناخ الاستثماري.
وباتت الإمارات في صدارة مؤشرات الرضا والسعادة عالميا وصنفت ضمن الدول مرتفعة الدخل في مؤشرات التنمية البشرية وذلك وفقا للدراسات التي تعدها وزارة الاقتصاد.
ولا زالت جهود الدولة المستمرة في ترسيخ قاعدة التنويع الاقتصادي وتحفيز النمو عبر الاستثمارات التي تضخها في القطاعات الاقتصادية غير النفطية الواعدة تسهم في زيادة إنتاجية القطاعات وذلك لتلبية الطلب المحلي على السلع والخدمات بالأسواق.
ولعب تفعيل قانون حماية المستهلك والإجراءات والحملات الرقابية على الأسواق دورا في المحافظة على الاستقرار الاقتصادي وأدت الى الإبقاء على مستويات الأسعار ومعدلات التضخم ضمن حدود مقبولة.
يشار الى أن معدل التضخم الذي بلغ خلال العام 2015 نحو 6.5% بحسب الإحصاءات الرسمية تراجع الى 3.6% مع نهاية العام 2017.
وافق إيلون موسك على التنحي عن منصبة كرئيس لشركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية، كما سيدفع 20 مليون دولار غرامة في صفقة لتسوية التهم التي وجهتها له لجنة الأوراق المالية يوم الخميس، بتضليل المساهمين بالشركة
تستهدف الحكومة السعودية زيادة الإنفاق في ميزانية العام المقبل 2019 بمعدل 7% يصل إلى 1.106 مليار ريال، مقابل تحقيق 978 مليار ريال إيرادات بنمو 11% عن 2018، ليبلغ عجز الميزانية 128 مليار ريال.
ربما لا يرتبط أي رئيس تنفيذي بشركته بشكل أكبر من ارتباط إيلون موسك بشركة تسلا، أكبر منتج لسيارات الكهربائية، ولكن مستقبل موسك وتسلا أصبح على المحك بسبب الدعوى القضائية التي يواجهها وقد تقصيه من موقعه.
قررت الحكومة الإيرانية، السبت، منح محافظ البنك المركزي الايراني عبدالناصر همتي، كافة السلطات والصلاحيات اللازمة، للتدخل فی سوق العملة، إدارتها وفقا لما يحقق مصلحة الاقتصاد القومي الإيراني.
من المتوقع، أن يؤدي إدارج سندات دول الخليج السيادية وشبه السيادية، ضمن مؤشر «جي بي مورغان» للأسواق الناشئة، إلى جذب تدفقات مالية بمليارات الدولارات على أدوات الدين الحكومية لهذه الدول.
</TEXT>
</DOC>
