<DOC>
<DOCNO>CN-economy-173-20180813</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/13/central-bank-turkey-economic-crisis</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>تحرك جديد من البنك المركزي التركي بسبب الأزمة الاقتصادية.. توقع وتعهد</TITLE>
<TIME>Mon, 13 Aug 2018 06:27:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن البنك المركزي التركي عن "سلسلة تدابير"، صباح الإثنين، بسبب الأزمة المالية الخانقة في البلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن البنك المركزي التركي عن "سلسلة تدابير"، صباح الإثنين، بسبب الأزمة المالية الخانقة في البلاد.
وأفادت وكالة الأناضول، المملوكة للدولة التركية، بأن البنك المركزي التركي اتخذ "سلسلة تدابير لدعم الاستقرار المالي واستمرار الأسواق في عملها بصورة فاعلة".
وتعهد البنك المركزي للبنوك العاملة في البلاد بـ"توفير كافة أنواع السيولة اللازمة"، متوقعا أن "الإجراءات المتخذة ستوفر 10 مليارات ليرة و6 مليارات دولار و3 مليارات دولار من الذهب".
وقرر البنك المركزي التركي "خفض نسب متطلبات احتياطي الليرة 250 نقطة أساس لجميع فترات الاستحقاق"، مضيفا أنه "يمكن استخدام اليورو كعملة معتمدة لمقابلة احتياطات الليرة إلى جانب الدولار".
يأتي ذلك في الوقت الذي تتراجع فيه الليرة التركية إلى مستويات تاريخية على خلفية التوتر مع واشنطن.
فقد فرضت الولايات المتحدة الأمريكية فرضت رسوما على منتجات واردات الصلب والألومنيوم من تركيا، وصلت إلى 20% على واردات الألومنيوم، و50% على الصلب، بدلا من 10% و25% قبل قرار الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بزيادتها، وفرضت عقوبات على وزيري الداخلية والعدل التركيين، لعدم إطلاق سراح القس الأمريكي، آندرو برونسون، إذ تم وضعه قيد الإقامة الجبرية في أنقرة.
وتسارعت وتيرة تراجع الليرة التركية أمام الدولار الأمريكي، لتفقد نحو 29 % من قيمتها منذ مطلع أغسطس/آب فقط.
أعلنت الرئاسة التركية، الإثنين، أحدث التفاصيل بشأن ما تردد عن إعلان رئيس البلاد رجب طيب أردوغان وضع يده على ودائع الأتراك، في أعقاب الأزمة الاقتصادية الخانقة.
وقعت شركات أرامكو وأكوا باور السعوديتان وإير بروداكتس الأمريكية، اليوم الأحد، وثيقة شروط لتأسيس مشروع مشترك للتغويز، تحويل النفط الثقيل إلى غاز، وإنتاج الكهرباء في مدينة جازان الاقتصادية في السعودية.
 قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأحد، إن بلاده ستتوجه إلى أسواق وتحالفات جديدة رداً على العقوبات الاقتصادية الأمريكية ضد أنقرة.
حذرت السعودية من التعامل او الاستثمار في العملات الرقمية الافتراضية كونها خارج نطاق المظلة الرقابية داخل المملكة العربية السعودية.
 أكد وزير المالية الروسى، أنتون سيلانوف، الأحد، أن روسيا ستواصل خفض حيازتها من الأوراق المالية الأمريكية، وذلك ردا على العقوبات الأخيرة، التي فرضتها الولايات المتحدة على موسكو.
</TEXT>
</DOC>
