<DOC>
<DOCNO>CN-economy-409-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/11/turkey-economic-program-projects-balance-infrastructure-investments</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>أردوغان يكشف عن برنامج اقتصادي جديد "بلا مشاريع" في 2019</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 09:49:07 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، الخميس، أن حكومة بلاده ستطبق البرنامج الاقتصادي الجديد خلال الفترة 2019-2021، والذي لن يتضمن أي مشاريع جديدة خلال عام 2019، إلا في حالات الضرورة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)--كشف الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، الخميس، أن حكومة بلاده ستطبق البرنامج الاقتصادي الجديد خلال الفترة 2019-2021، والذي لن يتضمن أي مشاريع جديدة خلال عام 2019، إلا في حالات الضرورة.
جاء ذلك في مرسوم رئاسي نشرته الجريدة الرسمية، اليوم، ونقلته وكالة الأنباء التركية الرسمية "الأناضول".
وأكد الرئيس التركي، أن البرنامج الاقتصادي، يستهدف حماية استقرار الاقتصاد الكلي، وزيادة الإنتاج، ورفع مستوى رفاهية المجتمع.
وقال: "في إطار تدابير ترشيد الإنفاق، لن تُدرج مشاريع جديدة في البرنامج الاستثماري لعام 2019 إلا في حالات الضرورة، لن تكون هناك اقتراحات لمشاريع لا تلبي الاحتياجات العاجلة للمواطن، ولا تؤدي إلى زيادة مباشرة للقيمة المضافة في الاقتصاد".
وشدد أردوغان على أن الهدف الأساسي خلال هذه المرحلة هو تحقيق التوازن الاقتصادي والنمو المستدام.
وأضاف أن الأولويات الأساسية حاليا، تتمثل في ترشيد الإنفاق العام في البلاد، وحماية استقرار الأسعار عبر خفض التضخم، وخفض عجز الحساب الجاري، وتعزيز التوازنات والانضباط المالي، وبالتالي تحقيق استقرار الاقتصاد الكلي والاستقرار المالي.
ولفت الرئيس التركي، إلى مواصلة التركيز على استثمارات البنية التحتية الاقتصادية والاجتماعية التي تشكل أهمية كبيرة بالنسبة إلى إمكانات التنمية في البلاد.
وأكّد أن حكومة البلاد ستمنح الأولوية للمشاريع الهامة المستمرة، والتي يمكن استكمالها في أقصر فترة زمنية.
 
يبدو أن السنوات الأربع المقبلة ستمر بصعوبة على سكان البحرين، لحين انتهاء الحكومة من تنفيذ برنامج التوازن المالي 2022، الذي تدعمه وتموله السعودية والكويت والإمارات، بقيمة 10 مليارات دولار.
قال تقرير أعدته شركة جونز لانج لاسال للاستشارات، إن قطاع السياحة المصري حقق إيرادات بلغت 4.8 مليار دولار خلال النصف الأول من عام 2018، وهي زيادة كبيرة جداً مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.
كشف وزير المالية والخزانة التركي، براءت ألبيراق، الثلاثاء، عن ملامح برنامج أعدته الحكومة التركية لمواجهة موجات التضخم المتسارعة التي تشهدها البلاد حاليًا، ويحمل اسم برنامج "الكبح الكامل للتضخم"، وفقًا لوكالة الأنباء الرسمية التركية "الأناضو
أكدت شركة سيريكا إنرجي البريطانية الثلاثاء، أنها حصلت على ترخيص مشروط للكيانات المملوكة أو الخاضعة لسيطرة أمريكية، للاستمرار في تقديم السلع والخدمات والدعم لحقل روم النفطي، الواقع في بحر الشمال، وتمتلك إيران 50% منه.
توقع صندوق النقد الدولي، في تقرير صدر الثلاثاء، تراجعا كبيرا لمعدلات نمو الاقتصاد التركي  خلال العام المقبل 2019، ليصل إلى 0.4% فقط، ونمو بنسبة 3.5% خلال العام الجاري 2018، بعدما حقق معدلات نمو قوية بلغت 7.4% في 2017.
</TEXT>
</DOC>
