<DOC>
<DOCNO>CN-economy-169-20180812</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/12/bus-210818-turkey-usa-economy-war-erdogan-lira-dollar</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>أردوغان: نقول "مع السلامة" لمن يفرط بشراكته الاستراتيجية مع تركيا</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 16:01:21 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
 قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأحد، إن بلاده ستتوجه إلى أسواق وتحالفات جديدة رداً على العقوبات الاقتصادية الأمريكية ضد أنقرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأحد، إن بلاده ستتوجه إلى أسواق وتحالفات جديدة رداً على العقوبات الاقتصادية الأمريكية ضد أنقرة.
أضاف في تصريحات نقلتها وكالة الأناضول:"نقول مع السلامة لمن يفرط في الشراكة استراتيجية مع تركيا، من أجل علاقات مع تنظيمات إرهابية"، على حد تعبيره.
وقال الرئيس التركي :" لن نستسلم، إن هاجمتمونا بدولاراتكم، سنبحث عن طرق أخرى لتسيير أعمالنا".
وفي إشارة إلى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ذكر أردوغان: " لمن يقف وراء تقلبات أسعارالصرف، كشفنا مؤامرتك ونحن نتحداك".
وتابع: "ما فشلوا بتحقيقه عبر التحريض ومحاولة الانقلاب، يحاولون الآن تنفيذه عبر المال، وهذا اسمه حرب اقتصادية".
وعلت نبرة أردوغان قائلا: "الشعب التركي لن يسمح لأحد مرة أخرى بوضع أغلال في قدميه وعنقه، ومستعد لبذل روحه ثمناً للحرية".
كانت الولايات المتحدة الأمريكية فرضت رسوما على منتجات واردات الصلب والألومنيوم من تركيا، وصلت إلى 20% على واردات الألومنيوم، و50% على الصلب، بدلا من 10% و25% قبل قرار ترامب بزيادتها، وفرضت عقوبات على وزيري الداخلية والعدل التركيين، لعدم إطلاق سراح قس أمريكي من السجون التركية.
وتسارعت وتيرة تراجع الليرة التركية أمام الدولار الأمريكي، لتفقد نحو 29 % من قيمتها منذ مطلع أغسطس/آب فقط.
حذرت السعودية من التعامل او الاستثمار في العملات الرقمية الافتراضية كونها خارج نطاق المظلة الرقابية داخل المملكة العربية السعودية.
 أكد وزير المالية الروسى، أنتون سيلانوف، الأحد، أن روسيا ستواصل خفض حيازتها من الأوراق المالية الأمريكية، وذلك ردا على العقوبات الأخيرة، التي فرضتها الولايات المتحدة على موسكو.
قال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، اليوم السبت، إن بلاده تستعد حاليا، لاستخدام العملات المحلية في تجارتها مع كل من الصين، وروسيا، وإيران، وأوكرانيا، وغيرها من الدول التي نملك التبادل التجاري الأكبر معها، وفقا لوكالة الأناضول للأنباء.
قررت الولايات المتحدة الأمريكية، اليوم السبت، تطبيق الرسوم الجديدة التي فرضتها على منتجات الصلب والألومنيوم المستورد من تركيا، اعتبارا من الاثنين 13 أغسطس/ آب الجاري.
أثارت مخاوف ضعف الاقتصاد التركي، ومخاطر انتقال الأمر إلى أوروبا، قلق المستثمرين، خاصة بعدما هوت الليرة التركية، الجمعة، إلى مستوى قياسي أمام الدولار الأمريكي.
</TEXT>
</DOC>
