<DOC>
<DOCNO>CN-economy-263-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/07/qatar-germany-economic-investments</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>قطر تعلن استثمار مليارات الدولارات في الاقتصاد الألماني</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 11:54:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، أن بلاده تخطط لضخ استثمارات مباشرة بقيمة  10 مليارات يورو (11.64 مليار دولار)في الاقتصاد الألماني خلال الـ5 سنوات المقبلة، بحسب وكالة الأنباء القطرية الرسمية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- كشف أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، أن بلاده تخطط لضخ استثمارات مباشرة بقيمة 10 مليارات يورو (11.64 مليار دولار) في الاقتصاد الألماني خلال الـ5 سنوات المقبلة، بحسب وكالة الأنباء القطرية الرسمية.
وقال الشيخ تميم، خلال كلمته الافتتاحية بمنتدى قطر- ألمانيا للأعمال والاستثمار المنعقد الجمعة في العاصمة برلين، "تعبيرا عن ثقتنا في قوة الاقتصاد الألماني وبأهميته والاستثمار فيه، أعلن عزم دولة قطر ضخ استثمارات جديدة لتكون إضافة أخرى لاستثماراتنا الناجحة في ألمانيا".
وأوضح، أن التجارة بين البلدين تضاعفت إلى نحو 2.8 مليار يورو، رغم تراجعها بنسبة قليلة العام الماضي.
من جانبها، رحب المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل خلال المؤتمر بالاستثمارات القطرية في بلادها، قائلة "مساهمات قطر في الاقتصاد الألماني مرحب بها، ويسعدنا ضخ الدوحة 10 مليارات يورو في الاقتصادي الألماني".
وشهد الجانبان خلال المنتدى توقيع اتفاقية تأسيس مجلس رجال الأعمال القطري الألماني بين رابطة رجال الأعمال القطريين والاتحاد العام لغرف التجارة والصناعة في ألمانيا.
ويبلغ حجم الاستمارات القطرية في ألمانيا أكثر من 25 مليار يورو، منها 17% من أسهم شركة فولكس فاجن للسيارات، و11% من الأسهم الممتازة للشركة ذاتها، بما يعادل 12 مليار دولار، إضافة إلى امتلاك الدوحة حصة 3% من شركة سيمنز العملاقة، بحسب رئيس مجلس إدارة غرفة قطر، خليفة بن جاسم بن آل ثاني
يبدو أن المستثمرين في العملات الرقمية يواجهون أيامًا صعبة في الآونة الأخيرة، فقد فقدت "بيتكوين" أكثر من 20٪ في يومين.
فرضت وزارة الخزانة الأمريكية ، الخميس ، عقوبات على مبرمج كمبيوتر كوري شمالي، وكيان واحد من كوريا الشمالية، نظرا لضلوعهم في الاضرار بالأمن الالكتروني وأعمال قرصنة.
كشفت بيانات رسمية، أن تركيا سحبت 2.5 مليار دولار، من الاحتياطي النقدي الأجبني في 10 أيام فقط، خلال الفترة من 20 أغسطس/آب الماضي، وحتى 31 من نفس الشهر.
توقعت المؤسسة الوطنية للنفط في ليبيا، أن تقفز الإيرادات النفطية بنهاية عام 2018، إلى نحو 23.4 مليار دولار، مسجلة أعلى مستوى لها منذ عام 2013، وفقا لبيان على الموقع الإلكتروني الرسمي للمؤسسة.
أعلنت وزارة المالية المصرية عن بدء برنامج طروحات للشركات الحكومية في البورصة، بحصة تبلغ 4.5% من الشركة المصرية للدخان، المصنع الوحيد للسجائر في مصر.
</TEXT>
</DOC>
