<DOC>
<DOCNO>CN-economy-155-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/09/bus-982018-iraq-corruption-ministers-money</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>1539 متهما بالفساد المالي في العراق خلال 6 أشهر بينهم 5 وزراء</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 15:06:32 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت هيئة النزاهة العراقية، إنها تمكنت خلال النصف الأول من العام الجاري، من "وقف هدر" أموال عامة بلغت قيمتها 386.9 مليار دينار، (حوالي 333.5 مليون دولار)، وتمت إعادتها إلى الخزينة العامة للدولة، بعد صدور أحكام قضائية لصالح الدولة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قالت هيئة النزاهة العراقية، إنها تمكنت خلال النصف الأول من العام الجاري، من "وقف هدر" أموال عامة بلغت قيمتها 386.9 مليار دينار، (حوالي 333.5 مليون دولار)، وتمت إعادتها إلى الخزينة العامة للدولة، بعد صدور أحكام قضائية لصالح الدولة.
وقالت الهيئة في بيان على موقعها الالكتروني، الخميس، إنها نظرت في 13641 بلاغاً وإخبارية وقضية تتعليق بالمال العام، خلال الستة أشهر الأولى من العام الحالي، موضحة أن عدد البلاغات كانت 1361 بلاغاً، فيما بلغ عدد الإخباريات 3807 إخباريات، أما القضايا الجزائية فبلغت 8473 قضية.
وكشفت أن عدد المتهمين المحالين إلى محكمة الموضوع (الجنح والجنايات) بلغ 1539 متهماً، منهم 5 وزراء ومن هم بدرجتهم، حيث صدر بحقهم 9 قرارات إحالة، وبلغ عدد المحالين على القضاء من المديرين العموميين 93 متهماً، صدر بحقهم 112 قرار إحالة.
وأشارت إلى أن السلطات القضائية أصدرت خلال النصف الأول من العام الحالي 1071 أمر قبض في قضايا مالية، تم تنفيذ 476 منها، فيما بلغ عدد الوزراء ومن هم بدرجتهم ممن صدر بحقهم أوامر قبض 9، إضافة إلى 107 أوامر قبض أخرى صدرت بحق 59 من ذوي الدرجات الخاصَّة والمديرين العموميين.
وبين تقرير هيئة النزاهة النصف سنوي، أن مجموع المشمولين بقضايا الفساد المحالة من قبل الهيئة بلغ 418 متهما ومحكوماً في 360 قضية.
وأكدت الهيئة أنها تسلمت خلال النصف الأول من العام الحالي، 16900 استمارة ذمة مالية، بلغت نسبة استجابة رؤساء الجمهورية ونوابهم وأعضاء مجلس النواب والسلطة القضائية 100%، وبلغت نسبة استجابة الوزراء 86.4%، فيما بلغت نسبة استجابة رؤساء الهيآت والجهات غير المرتبطة بوزارةٍ ومن هم بدرجة وزير 67.7%.
أكد العضو المنتدب لبنك مصر إيران، عمرو طنطاوي، أن العقوبات الأمريكية المفروضة على إيران، تسببت في ابتعاد البنك عن الغرض الرئيس من تأسيسه، وهو دعم حركة التجارة بين البلدين، حيث أصبحت جميع أعمال البنك، ومنذ فترة طويلة، تتم داخل السوق المصري.
أظهرت بيانات رسمية اليوم الخميس، ارتفاع معدل التضخم الشهري في مصر خلال يوليو/تموز الماضي بنسبة 2.5 في المائة، مقارنة بشهر يونيو/حزيران 2018.
قال خالد الفالح، وزير الطاقة والصناعة والثروة المعدنية السعودي، إن السياسات النفطية في المملكة تقضي بعدم تعريض  الإمدادات التي توفرها بلاده لدول العالم لأي اعتبارات سياسية
قال وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، إن الاستثمارات الكندية الحالية في السعودية مازالت قائمة، مؤكدا أن المملكة تتطلع إلى استمرار الوجود الكندي.
يستمر تراجع الدولار الكندي، إلى أدنى مستوى له في نحو أسبوعين، مقابل سلة من العملات الرئيسية، في الوقت الذي تشهد فيه البلاد أزمة دبلوماسية وتجارية حادة مع المملكة العربية السعودية.
</TEXT>
</DOC>
