<DOC>
<DOCNO>CN-economy-288-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/09/khalafalhabtoor-uae-whatsapp-calls-ban</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>ملياردير إماراتي يدعو لرفع الحظر عن مكالمات "واتساب" في بلاده</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 15:29:55 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
حثّ خلف الحبتور، أحد أبرز رجال الأعمال في الإمارات، شركتي الاتصالات في بلاده على إنهاء الحظر المفروض على الاتصالات المجانية التي تتم عبر تطبيق واتساب
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- حثّ خلف الحبتور، أحد أبرز رجال الأعمال في الإمارات، شركتي الاتصالات في بلاده على إنهاء الحظر المفروض على الاتصالات المجانية التي تتم عبر تطبيق "واتساب."
وقال المليلردير الإماراتي، مؤسس ورئيس مجلس إدارة مجموعة الحبتور، إن هذا الموضوع يشغل بال الكثير من الأشخاص، حيث أن هذا النوع من المكالمات متاح في أغلب دول العالم.
وأضاف الحبتور في مقطع فيديو نشره عبر حسابه الرسمي على تويتر، أن احتكار شركتي "اتصالات" و "دو" لهذه المكالمات أمر لا يجوز، مضيفاً أنه لا يجب أن تتقدم البلاد في أمر ما وتتأخر في آخر، على حد تعبيره.
يذكر أن مستخدمي واتساب في الامارات تفاجأوا في يونيو / حزيران 2017 بتفعيل خدمة المكالمات الهاتفية عبر التطبيق لفترة قصيرة، لتعلن الهيئة العامة لتنظيم قطاع الاتصالات بعد ذلك، أنه لا يوجد تغيير في السياسة المتبعة بشأن الاتصالات عبر بروتوكول الإنترنت VoIP.
أعلنت شركة "كريم" لتطبيقات لتطبيقات النقل الذكية، بالشرق الأوسط، الأحد، بدء تقديم خدماتها في السودان، وفقا لبيان من الشركة على موقعها الإلكتروني.
كشف محمدرضا بور ابراهيمي، رئيس اللجنة الاقتصادية بمجلس الشورى الاسلامي في إيران "البرلمان"، الأحد، أن البنك المركزي الإيراني يعتزم ضخ  8 مليارات دولار، في سوق الصرف الثانوية.
بدأت السطات القضائية في إيران، السبت، أولى جلسات محاكمة المتهم المعروف اعلاميا باسم "سلطان المسكوكات الذهبية"، والذي تتهمه السلطات في طهران بالتلاعب بأسعار العملة والذهب في السوق المحلية.
قالت شركة آبل إن الرسوم الجمركية، التي فرضتها إدارة ترامب، على الصين ستزيد من تكلفة بعض منتجاتها.
هدد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الصين، الجمعة، من فرض رسوم جمركية جديدة عليها، لافتا إلى أنه من المرجح أن يبدأ بفرض تعريفة جمركية على بكين بقيمة 200 مليار دولار قريباً.
</TEXT>
</DOC>
