<DOC>
<DOCNO>CN-economy-333-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/01/trump-nafta-canada</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>صفقة تجارية جديدة تجمع أمريكا وكندا والمكسيك</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 05:24:57 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وافقت كندا في وقت متأخر من يوم الأحد على توقيع اتفاقية تجارية جديدة بين الولايات المتحدة والمكسيك، لتحل محل اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا)، بعد مرور أكثر من عام على المفاوضات المتعثرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
 (CNN)-- وافقت كندا في وقت متأخر من يوم الأحد على توقيع اتفاقية تجارية جديدة بين الولايات المتحدة والمكسيك، لتحل محل اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا)، بعد مرور أكثر من عام على المفاوضات المتعثرة.
وقبل ساعات من الموعد النهائي في منتصف الليل، اتفقت الحكومتان الأمريكية والكندية على صفقة تسمح لمزارعي الولايات المتحدة بالدخول إلى سوق الألبان في كندا ومعالجة المخاوف المتعلقة بتعريفات السيارات الأمريكية المحتملة، حسبما قال مسؤولون من البلدين.
والصفقة الجديدة تحمل اسم: اتفاقية الولايات المتحدة الأمريكية والمكسيك وكندا. وقال الممثل التجاري الأمريكي روبرت لفتايزر ووزيرة الشؤون الخارجية الكندية كريستيا فريلاند في بيان مشترك: "هذا سيعزز الطبقة المتوسطة ويخلق وظائف جيدة ومدفوعة جيدا وفرصا جديدة لنحو نصف مليار شخص بأمريكا الشمالية".
وأمضى المفاوضون من البلدان الثلاثة جميع عطلة نهاية الأسبوع في العمل عبر الهاتف، على أمل الحفاظ على صفقة قارب عمرها على 25 عاما.
وتعتبر كندا والمكسيك الشريكين التجاريين الثاني والثالث للولايات المتحدة بعد الصين. وقد يؤدي الاتفاق الذي ترك أحدهما إلى حدوث فوضى للشركات التي تعتمد على الواردات. وقالت غرفة التجارة الأمريكية إنه "من غير المقبول تهميش كندا، أكبر سوق تصدير في العالم"، فيما تشكل المركبات والآلات والمنتجات الزراعية الكثير من السلع المتداولة بين الدول.
أعلنت منظومة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية، الأحد، عن إطلاق 68 مبادرة، تسهم في تحفيز القطاع الخاص للتوسع في توظيف المواطنين السعوديين، ورفع معدلات مشاركة القوى البشرية الوطنية في سوق العمل.
اعتمد مجلس الوزراء الإماراتي، الأحد، الميزانية الاتحادية للأعوام الثلاثة المقبلة، بقيمة إجمالية 180 مليار درهم (49 مليار دولار)، وبدون عجز، على أن يخصص منها 60.3 مليار درهم، للعام المقبل 2019، وفقًا لوكالة الأنباء الإماراتية الرسمية "وام".
ارتفع نصيب الفرد في دولة الإمارات، من الناتج المحلي الإجمالي بالأسعار الثابتة بنسبة 12.2% خلال السنوات الخمس الماضية، ليصل إلى 155.6 ألف درهم بنهاية عام 2017 (42.4 ألف دولار)، وفقا لبيانات رسمية، صادرة الأحد.
وافق إيلون موسك على التنحي عن منصبة كرئيس لشركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية، كما سيدفع 20 مليون دولار غرامة في صفقة لتسوية التهم التي وجهتها له لجنة الأوراق المالية يوم الخميس، بتضليل المساهمين بالشركة
تستهدف الحكومة السعودية زيادة الإنفاق في ميزانية العام المقبل 2019 بمعدل 7% يصل إلى 1.106 مليار ريال، مقابل تحقيق 978 مليار ريال إيرادات بنمو 11% عن 2018، ليبلغ عجز الميزانية 128 مليار ريال.
</TEXT>
</DOC>
