<DOC>
<DOCNO>CN-economy-330-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/01/saudi-qatar-economic-money-transactions-foreign-labor</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>السعودية وقطر تكشفان عن تراجع تحويلات العمالة الأجنبية</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 15:18:07 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أظهرت بيانات رسمية، الإثنين، تراجع تحويلات العمالة الأجنبية في قطر، على أساس سنوي، بنسبة 22% خلال الربع الثاني من العام الجاري، فيما تراجعت التحويلات من السعودية خلال الفترة نفسها بنسبة 3.4%.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-أظهرت بيانات رسمية، الإثنين، تراجع تحويلات العمالة الأجنبية في قطر، على أساس سنوي، بنسبة 22% خلال الربع الثاني من العام الجاري، فيما تراجعت التحويلات من السعودية خلال الفترة نفسها بنسبة 3.4%.
وكشفت بيانات مصرف قطر المركزي، أن تحويلات الوافدين خلال الربع الثاني من 2018، انخفضت إلى 10.86 مليارات ريال (3 مليارات دولار) في الثلاثة أشهر المنتهية في يونيو/ حزيران 2018.
وبلغت تحويلات العمالة الأجنبية في قطر 13.9 مليار ريال (3.8 مليارات دولار) بالفترة المماثلة من 2017.
وبحسب بيانات مؤسسة النقد العربي السعودي (البنك المركزي)، سجلت قيمة تحويلات العمالة الأجنبية في السعودية، 32.1 مليار ريال (8.5 مليار دولار) خلال الربع الثاني من عام 2018، متراجعة بنسبة 3.4% عن الربع الثاني من عام 2017، والتي سحلت خلاله 33.2 مليار ريال.
وبدأت السعودية تطبيق برامج لتوطين الوظائف، بما في ذلك قطاعات كاملة كانت تسيطر عليها العمالة الوافدة بهدف تقليص نسب البطالة وتوفير فرص عمل للشباب السعودي.
ويبلغ عدد الأجانب في المملكة العربية السعودية نحو 12.6 مليون وافد، يشكلون 37.7% من إجمالي عدد سكان المملكة، وفقا لاحصاءات الهيئة العامة للإحصاء بنهاية التصف الثاني من عام 2018.
وفي قطر يزيد عدد الوافدين في قطر عن 2.1 مليون نسمة، يمثلون 88% من التركيبة السكنية في البلاد، معظمهم من جنسيات آسيوية.
يصل أصحاب العمل مئات السير الذاتية وحتى الآلاف في بعض المرات للتقدم على وظيفة معينة، وفي الوقت الذي يصعب فيه البحث والتدقيق في كل هذه الطلبات يعتمد أصحاب العمل على أدوات تكنولوجية للبحث عن كلمات مفتاحية تناسب متطلبات الوظيفة.
وافقت كندا في وقت متأخر من يوم الأحد على توقيع اتفاقية تجارية جديدة بين الولايات المتحدة والمكسيك، لتحل محل اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا)، بعد مرور أكثر من عام على المفاوضات المتعثرة.
أعلنت منظومة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية، الأحد، عن إطلاق 68 مبادرة، تسهم في تحفيز القطاع الخاص للتوسع في توظيف المواطنين السعوديين، ورفع معدلات مشاركة القوى البشرية الوطنية في سوق العمل.
اعتمد مجلس الوزراء الإماراتي، الأحد، الميزانية الاتحادية للأعوام الثلاثة المقبلة، بقيمة إجمالية 180 مليار درهم (49 مليار دولار)، وبدون عجز، على أن يخصص منها 60.3 مليار درهم، للعام المقبل 2019، وفقًا لوكالة الأنباء الإماراتية الرسمية "وام".
ارتفع نصيب الفرد في دولة الإمارات، من الناتج المحلي الإجمالي بالأسعار الثابتة بنسبة 12.2% خلال السنوات الخمس الماضية، ليصل إلى 155.6 ألف درهم بنهاية عام 2017 (42.4 ألف دولار)، وفقا لبيانات رسمية، صادرة الأحد.
</TEXT>
</DOC>
