<DOC>
<DOCNO>CN-economy-313-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/11/turkey-erdogan-euro-bonds-debts</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>تركيا تواصل الاقتراض وتلجأ إلى اليورو</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 19:12:41 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-أعلنت وزارة الخزانة التركية الثلاثاء إنها ستصدر سندات حكومية مقومة باليورو، فضلا عن شهادات تأجير للمستثمرين الأفراد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت وزارة الخزانة التركية الثلاثاء أنها ستصدر سندات حكومية مقومة باليورو، فضلا عن شهادات تأجير للمستثمرين الأفراد.
تأتي هذه الخطوة من جانب الحكومة التركية كأحد الحلول  التي تسد جانباً لتدبير العملة الأجنبية للبلاد، التي تعاني من فجوة تمويلية هائلة، وزيادة المديونيات الخارجية، عن طريق طرح أدوات دين جديدة، كما تستهدف منها تقليص تعرضها للتقلبات أمام العملة الأمريكية في أعقاب هبوط الليرة التركية في الآونة الأخيرة.
وقالت وزارة الخزانة التركية، في بيان، إن طرح السندات وشهادات التأجير يستهدف تنويع أدوات الاقتراض وتوسيع قاعدة المستثمرين، وإنه من المنتظر بدء إصدار سندات اليورو غداً الأربعاء، بأجل عام واحد، كما أنها ستطرح على المستثمرين 5 إصدارات من السندات على مدار الخمس أسابيع المقبلة حتى 12 أكتوبر/ تشرين الأول  المقبل.
وهبطت الليرة التركية أمام الدولار بمعدل بلغ نحو 49% منذ بداية العام، وتسارع هبوطها منذ رفض الرئيس التركي رجب طيب أردوغان طلب نظيره الأمريكي دونالد ترامب الإفراج عن قس أمريكي من السجون التركية، وفرض الولايات المتحدة عقوبات اقتصادية ورسوماً جمركية على واردات من تركيا.
وتبلغ ديون تركيا 452.7 مليار دولار، تمثل نحو 53.2% من الناتج المحلي الإجمالي، و57% من هذه القروض على الشركات، و 70% منها بالدولار الأمريكي. وسبق أن اعتمد مجلس أسواق رأس المال التركي إصدار شهادات التأجير، أحد أدوات التمويل الإسلامي لجمع الأموال.
أكدت شركة موانئ دبي العالمية، الثلاثاء، أنها ستواصل اللجوء إلى كافة الإجراءات القانونية، للدفاع عن حقوقها، كمساهم وصاحب امتياز في شركة المشروع المشترك لمحطة "دوراليه للحاويات" في جيبوتي.
أكدت الصين وروسيا، الثلاثاء، سعيهما لزيادة التبادل التجاري بينهما بالعملات المحلية، والابتعاد عن التعامل بالدولار، في ظل المخاطر التي يواجهها الاقتصاد العالمي، وذلك خلال المنتدى الاقتصادي الشرقي، المنعقد في روسيا حاليا.
لامست أسعار النفط في الأسواق العالمية، أعلى مستوى لها في 4 سنوات، خلال تعاملات  الثلاثاء، مدعومة بنقص متوقع في الإمدادات القادمة من إيران، مع قرب دخول العقوبات الأمريكية على قطاع النفط الإيراني حيز التنفيذ.
يبدو أن شركة تسلا الأمريكية لصناعة السيارات الكهربائية، ستظل حديث وسائل الإعلام وعنوانا رئيسيا بها، ولكن هذه المرة ليس بسبب أسهمها ولا تدخين مؤسسها للماريجوانا، وإنما بسبب ديونها.
علقت هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية، التداول على الورقتين الماليتين، "بيتكوين تريكر وون" و"إيثريوم تريكر وون" اعتباراً من 10 لـ20 سبتمبر/أيلول الجاري.
</TEXT>
</DOC>
