<DOC>
<DOCNO>CN-economy-378-20181008</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/08/iraq-economic-oil-recruit-projects-citizens-energy-infrastructure</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>قرار عراقي بشأن توظيف المواطنين في مشروعات النفط</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 16:09:11 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف وزير النفط العراقي جبار اللعيبي، الإثنين، أن بلاده ستضع شرطا في عقود النفط الجديدة، يلزم الشركات الفائزة بتلك العقود، بتخصيص  85% من وظائف المشروع للعمالة المحلية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- كشف وزير النفط العراقي جبار اللعيبي، الإثنين، أن بلاده ستضع شرطا في عقود النفط الجديدة، يلزم الشركات الفائزة بتلك العقود، بتخصيص  85% من وظائف المشروع للعمالة المحلية.
وقال الوزير، إن تلك العقود ستكون ملزمة بتشغيل نسبة 85% من الأيدي العاملة العراقية ، ومساهمة شركات التشييد والبناء في الوزارة بنسبة لا تقل عن 25% من أموال التشييد والتنفيذ، إضافة إلى وضع أسس لدخول المستثمر العراقي برأسمال لا يقل عن 20% من إجمالي كلف المشروع .
جاء ذلك في رسالة، وجهها الوزير العراقي، إلى مؤتمر البصرة للنفط والطاقة، الذي يعقد خلال يومي التاسع والعاشر من شهر أكتوبر/تشرين الأول الجاري في مدينة اسطنبول التركية.
ودعا اللعيبي، في رسالته التي نقلها الموقع الإلكتروني لوزارة النفط العراقية، الشركات العالمية الاستثمارية في قطاع الطاقة والخدمات الفنية والبنى التحتية للمساهمة الفاعلة في إقامة المشاريع التي تسهم في الارتقاء بالبنى التحتية والخدمات المقدمة للمواطنين.
وأضاف، أن العقود الجديدة التي ستبرمها  الوزارة، مع الشركات العالمية سواء على صعيد تطوير قطاع الاستخراج أو التصفية أو استثمار الغاز أو البنى التحتية، سوف تتضمن إلزام الشركات بإقامة المشاريع التي تسهم بالإرتقاء بمستوى الخدمات المقدمة للمواطنين وتغيير الأوضاع الحالية إلى واقع افضل سواء في قطاع البنى التحتية والتعليم والصحة والمياه والاسكان والترفيه الاجتماعي.
من جهته قال المتحدث بإسم وزارة النفط عاصم جهاد، إن مؤتمر البصرة للنفط والطاقة العملاقة والبيئة، يقام سنوياً في اسطنبول يناقش بناء المشاريع العملاقة للنفط والغاز ووضع الحلول للبيئة العراقية بالتعاون بين الحكومة والمستثمرين وعرض الابتكارات والتقنيات لمشاريع النفط والغاز في البصرة ومشاريع معالجة المياه والتوسع في مشاريع الكهرباء والطاقة المتجددة.
يذكر أن شركة ( CWC) العالمية تنظم المؤتمر سنويا لمناقشة واقع صناعة النفط والغاز في محافظة البصرة برعاية الشركات العالمية المعروفة ويحضرها وزراء وخبراء ومستشارون وممثلو الشركات العالمية والمهتمون بالصناعة النفطية.
كشفت جهاز الإنتربول السعودي، الإثنين، أنه استرد مواطنا سعودياً مطلوباً للجهات القضائية، بسبب امتناعه عن تنفيذ حكم قضائي صادر بحقه، وفقا لوكالة الأنباء السعودية الرسمية "واس".
أعلنت الأكاديمية الملكية السويدية للعلوم، أن الخبيرين الاقتصاديين الأمريكيين، وليام نوردهاوس وبول رومر، فازا بجائزة "نوبل" التي تحمل رسميا اسم "جائزة بنك السويد في العلوم الاقتصادية في ذكرى ألفرد نوبل"، وفقا لبيان
باعت شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك"، الإثنين، 5% من وحدة الحفر التابعة لها إلى شركة "بيكر هيوز" الأمريكية، العاملة  في مجال خدمات آبار النفط، مقابل ملياري درهم (544.6 مليون دولار).
قالت لينا خليل، الشريك مؤسس في شركة ممزورلد.كوم للتجارة الإلكترونية، إن شركتها "تطمح لأن تصل بمنتجاتها الموجهة للأم والطفل، لثلث الأمهات في العالم العربي، وذلك باستغلال التمويل الذي حصلت عليه مؤخراً بقيمة 20 مليون دولار".
قرر مجلس إدارة هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية تعليق بعض خدمات شركة اتحاد اتصالات "موبايلي"، لعدم وفائها بالتزاماتها تجاه نسبة سعودة الوظائف التنفيذية.
</TEXT>
</DOC>
