<DOC>
<DOCNO>CN-economy-9-20180209</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/2018/02/09/bulletin-us-government-shuts-down-second-time-less-3-weeks</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>توقف عمل الحكومة الأمريكية للمرة الثانية بـ3 أسابيع</TITLE>
<TIME>Fri, 09 Feb 2018 05:41:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أغلقت الحكومة الفيدرالية الأمريكية، الجمعة، وذلك للمرة الثانية خلال ثلاثة أسابيع، بعد إخفاق الكونغرس بتمرير تسوية حول الميزانية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— أغلقت الحكومة الفيدرالية الأمريكية، الجمعة، وذلك للمرة الثانية خلال ثلاثة أسابيع، بعد إخفاق الكونغرس بتمرير تسوية حول الميزانية.
وكان نواب بارزون في الكونغرس الأمريكي قدموا، الأربعاء، مشروع تسوية للميزانية رفع فيها سقف الدين وخصص فيها 80 مليار دولار كمساعدات للمناطق التي ضربتها أعاصير كتكساس وفلوريدا وبويرتوريكو، في الوقت الذي خصص فيها 160 مليار دولار لوزارة الدفاع الأمريكية أو ما يُعرف بـ"البنتاغون،" بالإضافة إلى 128 مليار دولار لتمويل البرامج غير الدفاعية.
الإغلاق الحكومي لا يعني توقف عمل كافة المؤسسات الفيدرالية التي تمول من قبل الحكومة الأمريكية، ولكنه يقتصر على المؤسسات الحكومية غير الضرورية، وهذا يعني أن العاملين في تلك المؤسسات سيتوقفون عن أداء مهماتهم إلى حين توصل الكونغرس لخطة تمويل.
الجيش على سبيل المثال يعتبر مؤسسة ضرورية، إلا أن الجنود وبما في ذلك هؤلاء المتواجدين والمشاركين بعمليات لن يتقاضوا رواتبهم بشكل مؤقت خلال فترة وقف العمل الحكومي، في الوقت الذي لن يعمل فيه الموظفون المدنيون في وزارة الدفاع الأمريكية بما في ذلك المدربون العسكريون ومتعهدو الصيانة وغيرهم.
أما إذا كنت تفكر بقضاء إجازة وزيارة الحدائق أو المتاحف وحتى حدائق الحيوانات الوطنية، فإن تلك المرافق ستكون مغلقة لاعتبارها مؤسسات غير ضرورية تتقاضى تمويلا من الحكومة.
</TEXT>
</DOC>
