<DOC>
<DOCNO>CN-economy-427-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/15/saudi-stock-market-donald-trump-sanctions</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>اللون الأخضر يعود إلى البورصة السعودية وتتجه لتعويض خسائر الأحد</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 07:46:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ارتدت مؤشرات البورصة السعودية لأعلى في التعاملات الصباحية اليوم الإثنين، لتكتسي شاشات التداول باللون الأخضر، وتعوض جانبا كبيرا من خسائرها في جلسة أمس الأحد التي فقد فيها السوق 3.5% من قوته.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- عاودت مؤشرات البورصة السعودية للارتفاع إلى أعلى في التعاملات الصباحية، الإثنين، لتكتسي شاشات التداول باللون الأخضر، وتعوض جانبا كبيرا من خسائرها في جلسة الأحد، التي فقد فيها السوق 3.5% من قوته.
وأظهرت بيانات سوق تداول، صعود مؤشر السوق السعودي في مطلع جلسة الإثنين بمعدل 2.5% مسجلا 7379 نقطة، بارتفاع 183 نقطة، وسط ارتفاع شبه جماعي للأسهم، حيث زادت أسعار 151 سهما وانخفاض 6 أسهم فقط.
يأتي ذلك بعدما وصلت أسعار الأسهم السعودية أمس لمستويات متدنية تعد جاذبة للمستثمرين، وفي ظل استقرار أداء الشركات والبنوك والقطاعات الاقتصادية بصفة عامة.
وجاء ارتفاع البورصة السعودية اليوم في أعقاب جلسة خضراء شهدتها الأسواق الأمريكية مساء أمس في افتتاح جلسات الأسبوع، أسفرت عن صعود مؤشرات داوجونز وستاندرد آند بورز بمعدلات 1.15% و1.4% على التوالي.
كانت البورصة السعودية قد خسرت 16.6 مليار دولار من قيمتها السوقية أمس، وسط قلق المستثمرين نتيجة اضطراب الأوضاع الجيوسياسية، وتهديدات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب باتخاذ عقوبات شديدة تجاه المملكة في حالة ثبوت الاتهامات الموجهة إليها في اختفاء الصحفي جمال خاشقجي بعد دخوله مقر قنصلية بلاده في تركيا.
كما ساهم في الخسائر التي منت بها البورصة السعودية أمس الضبابية بشأن الاقتصاد العالمي، إذ تكبدت البورصة الأمريكية خسائر كبيرة بنهاية الأسبوع الماضي قبل أن تصعد بشكل طفيف في جلسة الجمعة.
وانعكس التفاؤل الذي عم البورصة السعودية اليوم على باقي أسواق الخليج، حيث ارتفع مؤشر دبي 0.62% في التعاملات الصباحية، وكذلك أبوظبي بمعدل 0.39% ، كما صعدت بورصة الكويت 0.45% بعدما كانت قد خسرت نحو 1.3 مليار دولار أمس.
قررت الحكومة السودانية، إصدار شهادات استثمار مقومة بالدولار الأمريكي، توجه للمواطنين السودانيين العاملين خارج البلاد، وذلك في إطار أحدث الإجراءات التي تتخذها الحكومة لجذب تحويلات المغتربين.
أصدر الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، رئيس دولة الإمارات، الأحد، مرسوما بقانون اتحادي ينظم العلاقة بين الدائن والمدين في حالات الإفلاس والإعسار المالي، بهدف توفير بيئة استثمارية متكاملة ترسخ الحماية القانونية للعقود المالية.
أظهرت بيانات موقع السوق المالية السعودية (تداول)، صباح الأحد، هبوط مؤشر البورصة السعودية بنسبة 7%، مع بدء جلسات التداول، قبل أن تتعافى قليلا لتصبح نسبة الهبوط 5.7%.
أعلنت دولة الإمارات، السبت، عن صدور قانون جديد يسمح للحكومة الاتحادية بإصدار سندات سيادية في الأسواق العالمية "الاقتراض من الخارج"، كما يُمكِّن البنوك العاملة في الدولة من شراء السندات الحكومية المقومة بالدرهم أو بالعملات الأجنبية.
أعلنت شركة النفط السعودية العملاقة "أرامكو"، الجمعة، عدم صحة ما يتداول بشأن زيادة أسعار البنزين، السبت، وذلك حسبما جاء في حسابها على موقع "تويتر".
</TEXT>
</DOC>
