<DOC>
<DOCNO>CN-economy-254-20180901</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/01/iran-china-exports-oil-trade-us-sanctions</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الصين تتجاهل العقوبات الأمريكية وتعزز تجارتها مع إيران</TITLE>
<TIME>Sat, 01 Sep 2018 13:32:05 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تسعى الصين، بخطى حثيثة نحو تعزيز تجارتها مع طهران، والتوسع في الاستثمار بقطاع النفط الإيراني، متجاهلة تماما العقوبات المفروضة من الولايات المتحدة على إيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تسعى الصين، بخطى حثيثة نحو تعزيز تجارتها مع طهران، والتوسع في الاستثمار بقطاع النفط الإيراني، متجاهلة تماما العقوبات المفروضة من الولايات المتحدة على إيران.
وقال حسن توانا، رئيس غرفة التجارة للإيرانيين المقيمين في الصين، في تصريحات لوكالة الأنباء"إرنا"، السبت إن الصين، بصفتها الشريك التجاري الأول للبلاد، لا تزال إلى جانب إيران ولا تتبع أي بلد.
وأضاف توانا: "الأوروبيون يتبعون النموذج الصيني لتخطي الحظر علي إيران، وفي الواقع تسعي أوروبا إلي تسهيل التجارة مع إيران".
وتظهر إحصاءات التجارة الخارجية الإيرانية، للأشهر الخمسة الأولي من 2018، أن الصين هي أكبر مصدر إلي إيران بـ4.8 ملياردولار، وكذلك أكبر مشتر للسلع الإيرانية، بقيمة 3.744 مليار دولار
وفي الوقت الذي تسعى فيه أمريكا لخفض صادرات النفط الإيراني إلى مستوى الصفر، فإن الصين وباعتبارها شريكا تجاريا استراتيجيا لايران تواصل شراء النفط ودعم الصناعات النفطية الإيرانية.
وقال محمد مصطفوي مدير الاستثمار في شركة النفط الوطنية الايرانية في تصريحات لوكالة إرنا: "بعد رفع الحظر الأمريكي تم تشكيل كونسورتيوم دولي بقيادة شركة توتال الفرنسية بنسبة 50.1% وشركة سي.ان.بي.سي الصينية 30% وبتروبارس الإيرانية 19.9% لتطوير المرحلة الحادية عشرة من حقول منطقة بارس الجنوبية".
وأضاف: "بعد انسحاب توتال، رفعت الشركة الصينية حصتها إلى 80.1% في دليل علي استمرار الصين وبقوة في نشاطها النفطي داخل إيران".
وشهدت مشتريات بكين للنفط الإيراني مسارا صعوديا خلال العشرة سنين الأخيرة، لتصل إلى مابين 500-650 ألف برميل يوميا، بعدما كان 250 ألف برميل يوميا قبل عشر سنوات.
وتشير إحصائيات الجمارك الصينية إلى أنه كان متوسط استيراد الصين للخام الإيراني في العام 2017 بلغ 623 ألف برميل يوميا، وارتفع هذا الرقم في شهر يوليو/تموز الماضي بمعدل 767 ألف برميل يوميا.
وافقت اللجنة الحكومية الروسية للرقابة على الاستثمارات الأجنبية، على بيع حصة تبلغ 14.16% من أسهم شركة روس نفط الروسية العملاقة، لصندوق قطر السيادي "جهاز قطر للاستثمار"، بحسب مصدر في الحكومة الروسية.
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، إن الغرب لن يتمكن مما وصفه بـ"تركيع" الشعب التركي عبر الدولار، وذلك في إشارة إلى تأثير الأزمة بين أنقرة وواشنطن على سعر صرف الليرة التركية.
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- تراهن شركة المشروبات العالمية "كوكاكولا" على أن المقاهي ستجعلها أقرب للسيطرة الكاملة على سوق المشروبات.
طالب صندوق النقد الدولي، الجمعة، تونس، بالعمل على خفض فاتورة الواردات، من خلال الحد مما أسماه، "الطلب المفرط" على الاستيراد، داعيا السلطات التونسية، إلى العمل على متابعة إصلاح دعم الطاقة.
قرر رئيس الحكومة التونسية يوسف الشاهد، الجمعة، إقالة وزير الطاقة والمناجم والطاقات المتجددة، خالد قدور، و4 من كبار المسؤولين في الوزارة، ووفقا لبيان صادر عن رئاسة الحكومة.
</TEXT>
</DOC>
