<DOC>
<DOCNO>CN-economy-221-20180818</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/business/article/2018/08/18/turkey-economic-usa-lira-erdoghan</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>أردوغان متحديا: تركيا لم ولن ترضخ</TITLE>
<TIME>Sat, 18 Aug 2018 13:22:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، السبت، إن القوى المعادية لبلاده، حاولت القيام بانقلاب اقتصادي فيها، باستخدام أسعار الصرف والعملات الأجنبية والفائدة، بعد فشل المكائد ووسائل الانقلاب الأخرى، بحسب وكالة الأناضول التركية الرسمية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، السبت، إن "القوى المعادية" لبلاده، حاولت القيام بـ"انقلاب اقتصادي" بواسطة استخدام أسعار الصرف والعملات الأجنبية والفائدة "بعد فشل المكائد ووسائل الانقلاب الأخرى"، بحسب وكالة الأناضول التركية الرسمية.
ووجَّه أردوغان تحذيرا شديد اللهجة، لمن وصفهم بـ"المتآمرين" على بلاده، قائلا "هناك من يهدّدنا بالاقتصاد والعقوبات وأسعار الصرف والفائدة والتضخم، ونحن نقول لهم كشفنا مؤامراتكم ونتحداكم".
وخفضت وكالتا "موديز" و"ستاندرد أند بورز"، التصنيف الإئتماني لتركيا، مع نظرة مستقبلية سلبية للاقتصاد التركي من "موديز"، وعزت الوكالتان، خفض التصنيف، إلى التقلبات الحادة التي تشهدها العملة التركية حاليا، وإضافة إلى ارتفاع التضخم، وزيادة مخاطر أزمة ميزان المدفوعات.
وأضاف أردوغان في كلمة أمام المؤتمر العام السادس لحزب العدالة والتنمية في العاصمة أنقرة: "لم ولن نرضخ لأولئك الذين أسسوا نظام رخاء لأنفسهم من خلال استغلال العالم".
وشدد أردوغان على أن تركيا "لم ولن ترضخ لأولئك الذين يتظاهرون بأنهم شركاء استراتيجيين لها، وهم يحاولون جعلها هدفًا استراتيجيًا".
قال الرئيس التركي، رجب طيب #أردوغان، إن القوى المعادية لبلاده حاولت القيام بانقلاب اقتصادي فيها باستخدام أسعار الصرف والعملات الأجنبية والفائدة، بعد فشل المكائد ووسائل الانقلاب الأخرى.
وقال: "نرفع صوتنا مرة أخرى، ونقول لكم لن تنجحوا، ولن تتمكنوا من تقسيم أمتنا، وتدمير دولتنا، وإنزال علمنا، وإسكات صوت أذاننا، وإيقاف تقدم بلدنا، وبلوغ أهدافنا".
وتراجعت الليرة التركية أمس الجمعة، بنحو 7% مقابل الدولار، مسجلة 6.2 ليرة للدولار الواحد، بعد أن ذكرت الولايات المتحدة، أنه على تركيا أن تتوقع مزيدا من العقوبات الاقتصادية، ما لم تسلم القس الأمريكي المحتجز لديها، وبذلك تصل خسائر الليرة مقابل الدولار إلى نو 39% منذ بداية العام الحالي.
وتابع، الرئيس التركي: "إننا نلتزم بالمسؤولية، ونتحدى الأنذال"، مؤكدا رفض بلاده "التبعية" لأي كان.
وأردف: "قد يكون هناك من لا يرى قيمة للعيش بكرامة وشرف وصمود وأصالة، أمّا بالنسبة إلينا فإن هذه القيم تعني كل شيء".
خفضت وكالتا "موديز" و"ستاندرد أند بورز"، التصنيف الائتماني لتركيا، فيما غيرت الأولى نظرتها المستقبلية للاقتصاد التركي من مستقرة إلى سلبية، في حين أبقت الثانية على نظرته مستقرة.
أعلنت شركة أرامكو النفطية السعودية عن اكتشافها لحقلين نفطيين العالم 2017 أحدهما جنوب شرق منطقة حرض والآخر في الربع الخالي بالإضافة على مكمن غاز في حقل السهباء، وذلك في التقرير السنوي الذي أصدرته الشركة، مساء الجمعة.
تسعى الحكومة الأمريكية لتحجيم الاستثمار الأجنبي في الشركات، الأمر الذي قد يمثل تحديا لطموحات إيلون ماسك مؤسس شركة تسلا بتحويلها لملكية خاصة وإلغاء إدراجها في البورصة.
"لقد كان العام الماضي الأصعب والأكثر ألماً في حياتي المهنية".. هكذا بدأ إيلون ماسك، مؤسس شركة السيارات الكهربائية "تسلا"، حديثه مع صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية.
شرعت تركيا، في البحث عن أسواق جديدة لصادراتها في المرحلة القادمة، بعد أن بات دخول البضائع التركية للسوق الأمريكية أمرا محفوفا بالمصاعب والرسوم الجمركية المرتفعة.
</TEXT>
</DOC>
