<DOC>
<DOCNO>CN-economy-345-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/03/dubai-real-estates-developers-city-scape-projects-housing-units</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>مشاريع بمليارات الدولارات في "سيتي سكيب" دبي.. هذه أبرزها</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 14:38:58 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن مطورون عقاريون، الأربعاء، عن مشروعات بمليارات الدولارات، خلال مشاركتهم في معرض "سيتي سكيب جلوبال 2018" العقاري، والمقام حاليًا في إمارة دبي، ويستمر حتى غدٍ الخميس 4 أكتوبر/تشرين الثاني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن مطورون عقاريون، الأربعاء، عن مشروعات بمليارات الدولارات، خلال مشاركتهم في معرض "سيتي سكيب جلوبال 2018" العقاري، والمقام حاليًا في إمارة دبي، ويستمر حتى غدٍ الخميس 4 أكتوبر/تشرين الثاني.
ومن بين 300 شركة، مشاركة في معرض سيتي سكيب جلوبال دبي، بلغت القيمة الإجمالية لمشاريع 5 مطورين فقط، أكثر من 38.7 مليار درهم (10.5 مليار دولار).
وبحسب وكالة الأنباء الإماراتية "وام"، فمن المتوقع أن تزيد هذه القيمة بنسبة كبيرة مع الإعلان عن القيمة المتوقعة للمشاريع الأخرى الحاضرة في المعرض.
وتضمنت المشاريع الكبرى التي تم الإعلان عنها، اليوم، مشروعًا جديدًا لشركة نخيل، يحمل اسم "أبراج التنين"، وهو عبارة عن برجين يتضمنان وحدات سكنية، وتبلغ قيمته الإجمالية 713 مليون درهم.
وعرضت شركة الدار العقارية مشروع الغدير، الذي يضم 14 ألف وحدة وبقيمة إجمالية تبلغ 10 مليارات درهم، فيما أعلنت "الدار”، في اليوم الافتتاحي من سيتي سكيب جلوبال، عن مشروعها مركز الأعمال المصمم من شركة زها حديد للتصميم،
ويعتبر العنصر المحوري في مشروع الجادة البالغ بتكلفة 24 مليار درهم. وبلغت القمية الإجمالية لمشاريع شركة بن غاطي العقارية، بما فيها أحدث مشاريعها المعلن عنها، مساكن بن غاطي ميلينيوم 1.5 مليار درهم.
وكشفت شركة الاتحاد العقارية، عن إطلاق مشروع افنيو دستركت، بقيمة إجمالية تبلغ 2.5 مليار درهم، يوفر أكثر من 300 وحدة سكنية.
كشفت وزارة العمل والتنمية الاجتماعية السعودية، الأربعاء، عن أسماء الشركات والمؤسسات التي تأهلت للمنافسة على عقد مشروعي تشغيل وإدارة برنامج "حساب المواطن"، وتفعیل مرکز الاتصال الخاص للبرنامج.
توقع تقرير أصدره مركز كابيتال ايكونوميكس للأبحاث الاقتصادية، أن تجني دول الخليج 200 مليار دولار إيرادات إضافية بنهاية العام الحالي 2018، مقارنة بعام 2017، في حالة استمرار أسعار النفط فوق مستوى 85 دولار
في إشارة قوية على تزايد الضغوط الاقتصادية على سكان تركيا، ارتفع معدل التضخم بالبلاد، المستوى القياسي للأسعار، إلى 24.5% في سبتمبر/أيلول على أساس سنوي، وهو أعلى معدل للتضخم في 15 عاما.
يُعتبر التعليم عملية أساسية لنجاح الشركات، إذ يساعد على تعزيز إنتاجية الموظفين وولائهم، كما يزيد من ربحية الشركة على المدى الطويل.
قال رئيس الوزراء اليمني الدكتور أحمد عبيد بن دغر، إن بلاده تمر بأيام عصيبة، في ظل انهيار سعر الريال اليمني إلى 800 ريال للدولار الواحد، مما يعني أن الاقتصاد الوطني على حافة الانهيار العام، وفقا لوكالة الأنباء اليمينة الرسمية "سبأ".
</TEXT>
</DOC>
