<DOC>
<DOCNO>CN-economy-415-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/12/richard-branson-saudi-investment-fund-jamal-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>ريتشارد برانسون يعلق محادثاته مع صندوق الاستثمارات السعودي بسبب خاشقجي</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 22:19:17 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قرر السير ريتشارد برانسون، المستثمر الدولي، ورجل الأعمال البريطاني، ومؤسس مجموعة "فيرجين غروب"، "تعليق" محادثاته مع صندوق الاستثمارات العامة السعودي، وذلك على خلفية اختفاء الكاتب السعودي جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قرر السير ريتشارد برانسون، المستثمر الدولي، ورجل الأعمال البريطاني، ومؤسس مجموعة "فيرجين غروب"، "تعليق" محادثاته مع صندوق الاستثمارات العامة السعودي بشأن شركاته في المجال الفضائي Virgin Galactic و Virgin Orbit، وذلك على خلفية اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في تركيا يوم 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وكشف برانسون خطوته في بيان نشره عبر حسابه على موقع "تويتر"، مضيفا: "كان لدي آمال كبيرة على الحكومة الحالية في المملكة العربية السعودية وقائدها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان"، مرضحا أنه بسبب ذلك الأمر "شعرت أن بإمكاني تقديم المشورة بشأن التنمية العملية والمساعدة في حماية البيئة الثمينة حول الساحل والجزر" وذلك في البحر الأحمر.
واعتبر أن "ما ورد في تركيا حول اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، إذا ثبتت صحته، من شأنه أن يغير بوضوح قدرة أي منا في الغرب على التعامل مع الحكومة السعودية"، مضيفا: "لقد طلبنا مزيدًا من المعلومات من السلطات السعودية وتوضيح موقفهم فيما يتعلق بخاشقجي"، حسب تعبيره.
تأتي تلك الخطوة بعدما علّق وزير الطاقة الأمريكي السابق، إيرني مونيز، عمله في مشروع نيوم، الذي يقوم به في المملكة العربية السعودية، بسبب اختفاء خاشقجي.
وطُلب من مونيز أن يكون ضمن هيئة استشارية للمساعدة في بناء المدينة الذكية بمشروع نيوم، وقال في بيان: "من الآن فصاعدًا، ستتوقف مشاركتي مع المجلس الاستشاري لحين العلم بكل الحقائق حول اختفاء جمال خاشقجي".
قفز معدل التضخم في السودان، إلى 68% خلال شهر سبتمبر/أيلول الماضي، وفقا لبيانات أصدرها الجهاز المركزي للإحصاء، الخميس، ونقلتها وكالة الأنباء الرسمية السودانية "سونا".
اعتبر الدكتور أنور بن محمد قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، أن "نجاح السعودية هو الخيار الأول للمنطقة"، وفقا لما جاء على حسابه بموقع "تويتر"، الخميس.
طالب المرشد الإيراني علي خامنئي، الخميس، سلطات الدولة الثلاث، بضرورة اتخاذ قرارات حاسمة وفاعلة لتحسين الظروف المعيشية للمواطنين، وحل مشاكل النظام المصرفي والتضخم والبطالة، التي تعانيها إيران خلال الفترة الحالية.
كشف مصرف الإمارات المركزي، عن ارتفاع أسعار الفائدة على التعاملات بالدرهم بين البنوك "الإيبور" بنسب تراوحت بين 30.7% و48.6% على مختلف الآجال منذ بداية عام 2018، فيما قال محلل مالي لـCNN: إن الإفراد هم أكثر المستفيدين من ارتفاع الفائدة.
كشف الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، الخميس، أن حكومة بلاده ستطبق البرنامج الاقتصادي الجديد خلال الفترة 2019-2021، والذي لن يتضمن أي مشاريع جديدة خلال عام 2019، إلا في حالات الضرورة.
</TEXT>
</DOC>
