<DOC>
<DOCNO>CN-economy-309-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/11/russia-china-local-currencies-trade-dollars</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>روسيا والصين تسعيان لتجارة بلا دولار</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 14:59:40 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت الصين وروسيا، الثلاثاء، سعيهما لزيادة التبادل التجاري بينهما بالعملات المحلية، والابتعاد عن التعامل بالدولار، في ظل المخاطر التي يواجهها الاقتصاد العالمي، وذلك خلال المنتدى الاقتصادي الشرقي، المنعقد في روسيا حاليا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) - أكدت الصين وروسيا، الثلاثاء، سعيهما لزيادة التبادل التجاري بينهما بالعملات المحلية، والابتعاد عن التعامل بالدولار، في ظل المخاطر التي يواجهها الاقتصاد العالمي، وذلك خلال المنتدى الاقتصادي الشرقي، المنعقد في روسيا حاليا.
وقال الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، إن التبادل التجاري بين البلدين بلغ 87 مليار دولار العام الماضي، ومن المتوقع أن يصل إلى 100 مليار دولار هذا العام، وفقا لما نقلته وكالة الانباء الروسية "تاس".
وفي رده على تصريحات بوتين، قال الرئيس الصيني، شي جين بينغ: "إننا نعلم إنك تولي اهتماما كبيرا لتنمية العلاقات الروسية الصينية".
وأكد الجانبان، الروسي والصيني، الاهتمام باستخدام العملات المحلية بنشاط أكبر في التبادل التجاري، وقال بوتين: "إن هذا سيعزز استقرار الخدمات البنكية لعمليات الاستيراد والتصدير، في ظل ارتفاع المخاطر في الأسواق الدولية".
وشكر بوتين نظيره الصيني، على زيارة المنتدى الاقتصادي الشرقي، وضم الوفد الصيني نحو ألف شخص، وهو ما علق عليه بوتين بقوله، "إن هذا دليل على كبر حجم علاقتنا مع الصين، نحن على اتصال منتظم ويسعدني ان استضيفكم في روسيا".
وأشاد بوتين بعلاقات الثقة بين موسكو وبكين في السياسة والأمن والدفاع.
وكانت الخارجية الصينية أعلنت أن بكين تعارض أي عقوبات أحادية الجانب، ومنها قانون العقوبات الأمريكي الجديد ضد كل من روسيا وإيران وكوريا الشمالية.
لامست أسعار النفط في الأسواق العالمية، أعلى مستوى لها في 4 سنوات، خلال تعاملات  الثلاثاء، مدعومة بنقص متوقع في الإمدادات القادمة من إيران، مع قرب دخول العقوبات الأمريكية على قطاع النفط الإيراني حيز التنفيذ.
يبدو أن شركة تسلا الأمريكية لصناعة السيارات الكهربائية، ستظل حديث وسائل الإعلام وعنوانا رئيسيا بها، ولكن هذه المرة ليس بسبب أسهمها ولا تدخين مؤسسها للماريجوانا، وإنما بسبب ديونها.
علقت هيئة الأوراق المالية والبورصات الأمريكية، التداول على الورقتين الماليتين، "بيتكوين تريكر وون" و"إيثريوم تريكر وون" اعتباراً من 10 لـ20 سبتمبر/أيلول الجاري.
كشف تقرير صادر عن البنك المركزي الإيراني، الإثنين، أن عائدات البلاد من تصدير النفظ تجاوزت 421.1 تريليون ريال (10 مليارات دولار) في مدة لا تتجاوز 4 أشهر، وفقا لوكالة الأنباء الإيرانية الرسمية "فارس".
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – قررت حكومة جيبوتي تأميم حصة شركتين تابعتين للدولة في مشروع محطة دوراليه للحاويات، المشروع محل النزاع مع شركة دبي العالمية، في خطوة تستهدف بها الحكومة تصعيد النزاع مع الشركة الإماراتية.
</TEXT>
</DOC>
