<DOC>
<DOCNO>CN-economy-443-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/16/saudi-investment-future-initiative-conference-drop-out-speakers-hsbc</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>انسحاب رؤساء 3 بنوك عالمية من مؤتمر الاستثمار السعودي</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 11:09:52 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرؤساء التنفيذيون لـ3 بنوك عالمية انسحابهم من مؤتمر الاستثمار السعودي، "مبادرة مستقبل الاستثمار"، المنتظر عقده الشهر الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لندن، المملكة المتحدة، (CNN)-- أعلن الرؤساء التنفيذيون لـ3 بنوك عالمية انسحابهم من مؤتمر الاستثمار السعودي المنتظر انعقاده الشهر الجاري.
وأعلن بنك HSBC، الثلاثاء، أن رئيسه التنفيذي، جون فلينت، لن يحضر المؤتمر، كما قال تيدجان ثيم، الرئيس التنفيذي لبنك كريديت سويس، إنه انسحب من مؤتمر "دافوس في الصحراء"، حسب مصدر مطلع.
وقال بنك ستاندرد تشارترد، الذي يتخذ من لندن مقرا له، الثلاثاء، إن الرئيس التنفيذي، بيل وينترز، انضم لقائمة المنسحبين من المؤتمر السعودي.
كان صندوق الاستثمارات العامة السعودي قد أكد في بيان، مساء أمس الإثنين، إن منتدى "مبادرة مستقبل الاستثمار" سينعقد في الفترة من 23-25 أكتوبر/تشرين الأول، بمشاركة الآلاف من مختلف أنحاء العالم، وأنه تأكد حضور أكثر من 150 متحدّثاً يمثّلون أكثر من 140 مؤسسة مختلفة، إضافة إلى شراكات مع 17 مؤسسة عالمية.
وانضم الرؤساء التنفيذيون الثلاث إلى عدد من الشخصيات الدولية والمتحدثين والمشاركين، الذي اعتذروا عن حضور المؤتمر مؤخرا، ,منهم جيم يونج كيم رئيس البنك الدولي وجيمي ديمون رئيس بنك جي بي مورجان وبيل فورد رئيس شركة فورد وريتشارد برانسون رئيس مجموعة فيرجين للابتكارات والاستثمار، ودارا خسروشاهي الرئيس التنفيذي لشركة أوبر.
ومن المقرر أن يتضمن المؤتمر 40 جلسة ونقاشات مفتوحة ومنتديات جانبية تركز على ثلاث ركائز أساسية هي الاستثمار في التحوّل، والتقنية كمصدر للفرص، وتطوير القدرات البشرية.
وقعت مصر اليوم الثلاثاء، اتفاقا مع البنك الدولي لاقتراض 3 مليارات دولار، توجه مليار دولار منها لتنمية سيناء، وملياري دولار لدعم مشروعات البنية الأساسية والنقل والزراعة.
اتفقت روسيا وإيران على زيادة الإنتاج المشترك من النفط إلى مليون برميل يوميا، بحسب ما نقلته،وكالة "تاس" الروسية، الثلاثاء، عن وزيري النفط الإيراني بيجن زنغنه، والطاقة الروسي ألكسندر نوفاك.
خلال السنوات القليلة الماضية، ضخت المملكة العربية السعودية ثرواتها النفطية في وادي السيليكون. وبينما قد تواجه السعودية عزلة متزايدة في عالم الأعمال، على خلفية قضية الصحفي البارز جمال خاشقجي، ما مصير هذه الاستثمارات؟
قال صندوق الاستثمارات العامة السعودي إن مؤتمر "مبادرة مستقبل الاستثمار" سينعقد في الفترة من 23-25 أكتوبر/تشرين الأول، بمشاركة "الآلاف" من مختلف دول العالم.
تواجه المملكة تهديدات بالعقاب على خلفية قضية الصحفي في جريدة واشنطن بوست، جمال خاشقجي، وتتحدث عن الانتقام إذا فرضت الولايات المتحدة عقوبات عليها. حتى أن أحد المعلقين السعوديين البارزين ألمح إلى أن النفط يمكن استخدامه مرة أخرى كسلاح
</TEXT>
</DOC>
