<DOC>
<DOCNO>CN-economy-326-20181002</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/02/saudi-financial-grant-king-salman-yemen-worth</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>منحة مالية من الملك سلمان إلى اليمن.. ما قيمتها؟</TITLE>
<TIME>Tue, 02 Oct 2018 05:26:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت وكالة الأنباء السعودية (واس)، الثلاثاء، أن العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود تقديم منحة مالية إلى اليمن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت وكالة الأنباء السعودية (واس)، الثلاثاء، أن العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود تقديم منحة مالية إلى اليمن.
وذكرت وكالة الأنباء السعودية أنه "استمراراً لنهج المملكة العربية السعودية الدائم في الوقوف مع الشعب اليمني الشقيق والحكومة اليمنية، وانطلاقاً من اهتمامها في تحقيق الاستقرار للاقتصاد اليمني وتعزيز قيمة العملة اليمنية، فقد وجه خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود بتقديم مبلغ مائتي مليون دولار أمريكي منحة للبنك المركزي اليمني دعماً لمركزه المالي".
وتابعت: ستساهم هذه المنحةبالإضافة إلى ما سبق إيداعه في البنك المركزي اليمني بما مجموعه ثلاثة مليارات دولار أمريكي في تخفيف الأعباء الاقتصادية على الشعب اليمني الشقيق".
واختتمت بالإشارة إلى تأكيد السعودية "استمرار دعمها للحكومة اليمنية لاستعادة أمن واستقرار اليمن، وتمكينها من القيام بواجباتها مما سيعود بالنفع بمشيئة الله على المواطن اليمني"، حسب وكالة الأنباء السعودية.
قالت شركة سيريكا إنرجي البريطانية إنها دخلت في مناقشات مستمرة مع الإدارة الأمريكية بشأن منحها ترخيص للحصول من شركات وأشخاص أمريكيين، على السلع والخدمات الخاصة بالعمل في حقل روم النفطي، المملوك بنسبة 50% لإيران.
رفع صندوق النقد الدولي توقعاته لنمو اقتصاد الإمارات إلى 2.9% العام الجاري، و3.7% العام القادم 2019.
أظهرت بيانات رسمية، الإثنين، تراجع تحويلات العمالة الأجنبية في قطر، على أساس سنوي، بنسبة 22% خلال الربع الثاني من العام الجاري، فيما تراجعت التحويلات من السعودية خلال الفترة نفسها بنسبة 3.4%.
يصل أصحاب العمل مئات السير الذاتية وحتى الآلاف في بعض المرات للتقدم على وظيفة معينة، وفي الوقت الذي يصعب فيه البحث والتدقيق في كل هذه الطلبات يعتمد أصحاب العمل على أدوات تكنولوجية للبحث عن كلمات مفتاحية تناسب متطلبات الوظيفة.
وافقت كندا في وقت متأخر من يوم الأحد على توقيع اتفاقية تجارية جديدة بين الولايات المتحدة والمكسيك، لتحل محل اتفاقية التجارة الحرة لأمريكا الشمالية (نافتا)، بعد مرور أكثر من عام على المفاوضات المتعثرة.
</TEXT>
</DOC>
