<DOC>
<DOCNO>CN-economy-335-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/30/saudi-economic-recruit-private-sector-employment</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>68 مبادرة سعودية لتوظيف المواطنين بالقطاع الخاص</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 18:41:08 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت منظومة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية، الأحد، عن إطلاق 68 مبادرة، تسهم في تحفيز القطاع الخاص للتوسع في توظيف المواطنين السعوديين، ورفع معدلات مشاركة القوى البشرية الوطنية في سوق العمل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- أعلنت منظومة العمل والتنمية الاجتماعية في السعودية، الأحد، عن إطلاق 68 مبادرة، تسهم في تحفيز القطاع الخاص للتوسع في توظيف المواطنين السعوديين، ورفع معدلات مشاركة القوى البشرية الوطنية في سوق العمل.
وحسب وزارة العمل السعودية، فإن المبادرات الجديدة تستهدف الأفراد والمنشآت الصغيرة والمتوسطة والمنشآت الكبرى والعملاقة.
وقال وزير العمل والتنمية الاجتماعية المهندس أحمد بن سليمان الراجحي، إن هذه المبادرات تدعم القطاع الخاص وتشجّعه على النمو، وضخ مزيد من فرص التوظيف المستدامة والمنتجة لأبناء وبنات الوطن في كل مناطق المملكة، كما تسهم في دعم ريادة الأعمال، ورفع مستوى التنافسية في سوق العمل.
وأوضح الوزير أن هذه المبادرات، جاءت نتيجة ورش عمل مع قطاعات الأعمال ولقاءات مع اللجان المختصة والمهتمين والمختصين، والجهات الحكومية المعنية، والمشاركات المجتمعية.
وبحسب الخطة الزمنية، فإن إطلاق المرحلة الأولى من المبادرات سيتم تباعًا على مدى 3 أشهر، وسيتبعها مراحل أخرى من البرامج والمبادرات.
وتهدف المبادرات الموجهة منها للأفراد إلى سهولة التوظيف، وزيادة الفرص التدريبية، وتحسين الخدمات وبيئة عمل العاملين، ونشر الثقافة العمالية، وإشراك العاملين في اتخاذ القرارات.
أما المبادرات الموجهة للمنشآت، فتهدف إلى سهولة ممارسة الأعمال، وتحسين الخدمات، وتسريع الإجراءات، وتفعيل التواصل مع وزارة العمل.
وتتضمن الخطة عددًا من المبادرات الموجهة للأفراد من الجنسين سواءً أكانوا عاملين أم باحثين عن عمل، منها برامج دعم توظيف المواطنين والمواطنات، ودعم مكاتب توظيف خريجي الجامعات المهن التخصصية، وتحويل فروع صندوق تنمية الموارد البشرية (هدف)، إلى مراكز تأهيل وتوظيف.
وتسعى هذه المبادرات إلى دعم التوطين في قطاعات الاتصالات والصحة والعقار والمقاولات والمطاعم والمقاهي، وتوطين التزويد الحكومي، والتوسع في برامج نقل المرأة العاملة ودعم حضانة أطفال المرأة العاملة، ورفع أعداد المستهدفين في برامج التدريب على رأس العمل (تمهير) والعمل الحر، والعمل عن بعد، وإطلاق بوابة العمل المطورة، وملاءمة، وكوادر، وخبرة، وتطوير اللجان العمالية.
اعتمد مجلس الوزراء الإماراتي، الأحد، الميزانية الاتحادية للأعوام الثلاثة المقبلة، بقيمة إجمالية 180 مليار درهم (49 مليار دولار)، وبدون عجز، على أن يخصص منها 60.3 مليار درهم، للعام المقبل 2019، وفقًا لوكالة الأنباء الإماراتية الرسمية "وام".
ارتفع نصيب الفرد في دولة الإمارات، من الناتج المحلي الإجمالي بالأسعار الثابتة بنسبة 12.2% خلال السنوات الخمس الماضية، ليصل إلى 155.6 ألف درهم بنهاية عام 2017 (42.4 ألف دولار)، وفقا لبيانات رسمية، صادرة الأحد.
وافق إيلون موسك على التنحي عن منصبة كرئيس لشركة تسلا الأمريكية للسيارات الكهربائية، كما سيدفع 20 مليون دولار غرامة في صفقة لتسوية التهم التي وجهتها له لجنة الأوراق المالية يوم الخميس، بتضليل المساهمين بالشركة
تستهدف الحكومة السعودية زيادة الإنفاق في ميزانية العام المقبل 2019 بمعدل 7% يصل إلى 1.106 مليار ريال، مقابل تحقيق 978 مليار ريال إيرادات بنمو 11% عن 2018، ليبلغ عجز الميزانية 128 مليار ريال.
ربما لا يرتبط أي رئيس تنفيذي بشركته بشكل أكبر من ارتباط إيلون موسك بشركة تسلا، أكبر منتج لسيارات الكهربائية، ولكن مستقبل موسك وتسلا أصبح على المحك بسبب الدعوى القضائية التي يواجهها وقد تقصيه من موقعه.
</TEXT>
</DOC>
