<DOC>
<DOCNO>CN-economy-289-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/09/sudan-applications-intelligent-transfer-careem</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>"كريم" تنافس تطبيقات النقل الذكية في السودان</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 14:49:40 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت شركة "كريم" لتطبيقات لتطبيقات النقل الذكية، بالشرق الأوسط، الأحد، بدء تقديم خدماتها في السودان، وفقا لبيان من الشركة على موقعها الإلكتروني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- - أعلنت شركة "كريم" لتطبيقات النقل الذكية، بالشرق الأوسط، الأحد، بدء تقديم خدماتها في السودان، وفقا لبيان من الشركة على موقعها الإلكتروني.
وبحسب البيان، فإن خدمات "كريم" ستكون متاحة في العاصمة، الخرطوم، التي تضم أم درمان وشمال الخرطوم، مضيفة أنها وظفت 10 سودانيين، وضمت 2000 سائقي للتطبيق لبدء أنشطتها.
وتتوقع الشركة، أن يرتفع عدد موظفيها في السودان، إلى 30 موظفا، وأن تعمل فى مدينة أخرى على الأقل قبل نهاية عام 2018.
وتستهدف الشركة استغلال الكثافة السكانية بالخرطوم، التي تضم نحو 6.5 مليون نسمة، لتصبح أكبر أسواقها من حيث عدد الرحلات بسبب عدد السكان والطلب على خدمات النقل.
وستتنافس "كريم" مع عدد من التطبيقات الذكية لطلب سيارات الأجرة المحلية، مثل "ترحال". و"مشواري".
وأعلنت النقابة العامة لعمال النقل والطيران، نهاية أغسطس/آب الماضي، عن اتجاه الهيئات النقابية والفرعية للمواصلات بولاية الخرطوم، إلغاء تطبيقات ترحال والأنظمة الشبيهة، لعمل هذه التطبيقات دون أية التزام من جانبها تجاه الدولة، ومنافستها للمركبات الصغيرة.
تقدم "كريم" خدماتها في نحو 100 مدينة، في 14 دولة بمنطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، منها مصر، والمغرب، والإمارات، والسعودية، وتوفر ما بين 60 ألف إلى 70 ألف فرصة عمل شهريا، فيما تستهدف توفير مليون وظيفة في المنطقة بنهاية العام الجاري.
كشف محمدرضا بور ابراهيمي، رئيس اللجنة الاقتصادية بمجلس الشورى الاسلامي في إيران "البرلمان"، الأحد، أن البنك المركزي الإيراني يعتزم ضخ  8 مليارات دولار، في سوق الصرف الثانوية.
بدأت السطات القضائية في إيران، السبت، أولى جلسات محاكمة المتهم المعروف اعلاميا باسم "سلطان المسكوكات الذهبية"، والذي تتهمه السلطات في طهران بالتلاعب بأسعار العملة والذهب في السوق المحلية.
قالت شركة آبل إن الرسوم الجمركية، التي فرضتها إدارة ترامب، على الصين ستزيد من تكلفة بعض منتجاتها.
هدد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الصين، الجمعة، من فرض رسوم جمركية جديدة عليها، لافتا إلى أنه من المرجح أن يبدأ بفرض تعريفة جمركية على بكين بقيمة 200 مليار دولار قريباً.
كشف أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، أن بلاده تخطط لضخ استثمارات مباشرة بقيمة  10 مليارات يورو (11.64 مليار دولار)في الاقتصاد الألماني خلال الـ5 سنوات المقبلة، بحسب وكالة الأنباء القطرية الرسمية.
</TEXT>
</DOC>
