<DOC>
<DOCNO>CN-economy-389-20181008</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/08/saudi-interpol-citizen-issues-adjudication-crime</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الإنتربول السعودي يسترد ممتنعاً عن تنفيذ حكم قضائي بـ29 مليون ريال</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 14:10:17 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت جهاز الإنتربول السعودي، الإثنين، أنه استرد مواطنا سعودياً مطلوباً للجهات القضائية، بسبب امتناعه عن تنفيذ حكم قضائي صادر بحقه، وفقا لوكالة الأنباء السعودية الرسمية "واس".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشف جهاز الإنتربول السعودي، الإثنين، أنه استرد مواطنا سعودياً مطلوباً للجهات القضائية، بسبب امتناعه عن تنفيذ حكم قضائي صادر بحقه، وفقا لوكالة الأنباء السعودية الرسمية "واس".
وبحسب بيان الإنتربول السعودي، فإن المواطن الذي تم القبض عليه، امتنع عن تنفيذ حكم قضائي صادر بحقه، في مبالغ مالية قدرها 29.6 مليون ريال (7.9 مليون دولار).
ولم يذكر البيان، أي تفاصيل عن الشخص المقبوض عليه، ولا عن القضية التي صدر فيها حكم ضده.
وقال البيان، إن الإنتربول السعودي، باشر التعميم الدولي لملاحقة المواطن السعودي في إطار جهوده للتصدي للنشاطات الإجرامية، وتقديم مرتكبيها الهاربين للعدالة أمام الجهات القضائية بالمملكة.
وأوضح أن ذلك يأتي في إطار التعاون الدولي للإنتربول السعودي مع الدول الأعضاء الـ192 دولة بمنظمة الإنتربول لمكافحة الجريمة العابرة للحدود والجريمة العامة بمختلف صورها وأشكالها والمتابعة المستمرة للمطلوبين لسلطات المملكة الهاربين بالخارج.
وأعلن الإنتربول السعودي، الأربعاء الماضي، القبض على مواطن سعودي بالخارج واسترداده إلى المملكة، بعد ملاحقته بـ"قضايا احتيال" في شيكات بدون رصيد، دون الكشف عن اسم المتهم أو الدولة التي جرى اعتقاله فيها.
وأوضح أن القضايا الاحتيالية مرتبطة بـ"شيكات بدون رصيد، نتيجة سحب لأمر شركة يتعامل معها عدد 4 شيكات بمبالغ كبيرة، وبتقديمها للبنك اتضح خلو حسابه من الرصيد الكافي لتغطية الشيكات وهروبه إلى خارج المملكة"، وتابع بأنه "تم القبض عليه واسترداده للمملكة"، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية وقناة "الإخبارية" الرسمية.
أعلنت الأكاديمية الملكية السويدية للعلوم، أن الخبيرين الاقتصاديين الأمريكيين، وليام نوردهاوس وبول رومر، فازا بجائزة "نوبل" التي تحمل رسميا اسم "جائزة بنك السويد في العلوم الاقتصادية في ذكرى ألفرد نوبل"، وفقا لبيان
باعت شركة بترول أبوظبي الوطنية "أدنوك"، الإثنين، 5% من وحدة الحفر التابعة لها إلى شركة "بيكر هيوز" الأمريكية، العاملة  في مجال خدمات آبار النفط، مقابل ملياري درهم (544.6 مليون دولار).
قالت لينا خليل، الشريك مؤسس في شركة ممزورلد.كوم للتجارة الإلكترونية، إن شركتها "تطمح لأن تصل بمنتجاتها الموجهة للأم والطفل، لثلث الأمهات في العالم العربي، وذلك باستغلال التمويل الذي حصلت عليه مؤخراً بقيمة 20 مليون دولار".
قرر مجلس إدارة هيئة الاتصالات وتقنية المعلومات السعودية تعليق بعض خدمات شركة اتحاد اتصالات "موبايلي"، لعدم وفائها بالتزاماتها تجاه نسبة سعودة الوظائف التنفيذية.
أكد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأحد، أن بلاده سددت جميع الديون المستحقة لصندوق النقد الدولي، وأنها "طوت دفتر ديون الصندوق بلا رجعة".
</TEXT>
</DOC>
