<DOC>
<DOCNO>CN-economy-304-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/11/iran-usa-economic-oil-exports</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>إيران تبيع نفطا بـ10 مليارات دولار في 4 شهور</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 08:54:46 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف تقرير صادر عن البنك المركزي الإيراني، الإثنين، أن عائدات البلاد من تصدير النفظ تجاوزت 421.1 تريليون ريال (10 مليارات دولار) في مدة لا تتجاوز 4 أشهر، وفقا لوكالة الأنباء الإيرانية الرسمية "فارس".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشف تقرير صادر عن البنك المركزي الإيراني، الإثنين، أن عائدات البلاد من تصدير النفظ تجاوزت 421.1 تريليون ريال (10 مليارات دولار) في مدة لا تتجاوز 4 أشهر، وفقا لوكالة الأنباء الإيرانية الرسمية "فارس".
وبحسب التقرير، فإن عائدات النفط خلال الفترة من فترة 21 مارس/آذار 2018، حتى 22 يوليو/تموز من نفس العام، حققت قفزة بنسبة 60.7%، مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي 2017.
وأرجع خبراء اقتصاديون، ارتفاع عائدات إيران النفطية خلال الأشهر الأربعة الأولى من العام الإيراني الحالي، إلى زيادة أسعار النفط في الاسواق العالمية، حيث زاد متوسط سعر برميل النفط من 50 دولارا في العام الماضي، إلى 60 دولارا للبرميل الواحد هذا العام.
وفي السياق ذاته، اعتبر النائب الأول للرئيس الإيرانية اسحاق جهانغيري، أن ادعاء أمريكا بأنها تعمل على إيصال مبيعات النفط الإيراني إلى الصفر بأنه "كلام عبثي".
وقال جهانغيري، خلال اجتماعه مع رؤساء الجامعات ومراكز التعلیم العالي والأبحاث، إن أمريكا تسعى إلى إيصال مبيعات النفط الإيراني إلى الصفر، وفرض الحظر على المصارف وقطاع النقل الايراني للحيولة دون وصولنا إلى المصادر المالية، وكذلك منع وارادات السلع إلى إيران، إلا أن الحكومة وبالرغم من جميع الصعوبات، تعمل على إيجاد حلول لإحباط المخططات الأمريكية.
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – قررت حكومة جيبوتي تأميم حصة شركتين تابعتين للدولة في مشروع محطة دوراليه للحاويات، المشروع محل النزاع مع شركة دبي العالمية، في خطوة تستهدف بها الحكومة تصعيد النزاع مع الشركة الإماراتية.
شهدت سوق الأسهم السعودية، الإثنين، إدراج وبدء تداول سهم "وقت اللياقة"، والذي يعد أول سهم يتم إدارجه في السوق السعودية، منذ بداية العام الجاري 2018.
​​​​​​​أظهرت بيانات رسمية، الأثنين، ارتفاع الرقم القياسـى العام لأسعار المستهلكين في مصر "التضخم"، بنسبة 1.7% في شهر أغسطس/آب الماضي، مقارنة بشهر يوليو/تموز السابق عليه، مسجلا 294.9 نقطة.
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) - هاجمت مجموعة مسلحة صباح اليوم، الإثنين، مقر المؤسسة الوطنية للنفط بالعاصمة طرابلس، حسبما أفادت وكالة الأنباء الليبية.
تراجعت وتيرة نمو الاقتصاد التركي خلال الربع الثاني من العام 2018، وانخفض لأقل مستوى منذ عام ونصف مسجلاً 5.2% فقط على أساس سنوي بنهاية يونيو/حزيران.
</TEXT>
</DOC>
