<DOC>
<DOCNO>CN-economy-295-20180910</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/10/libya-libyan-oil-corporation-armed-attack</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>قتلى وجرحى ورهائن بهجوم مسلح على المؤسسة الوطنية للنفط بليبيا</TITLE>
<TIME>Mon, 10 Sep 2018 13:19:46 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) - هاجمت مجموعة مسلحة صباح اليوم، الإثنين، مقر المؤسسة الوطنية للنفط بالعاصمة طرابلس، حسبما أفادت وكالة الأنباء الليبية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) - هاجمت مجموعة مسلحة صباح اليوم، الإثنين، مقر المؤسسة الوطنية للنفط بالعاصمة طرابلس، حسبما أفادت وكالة الأنباء الليبية.
وأكد مصطفى صنع الله ،رئيس المؤسسة الوطنية للنفط، في تصريحات نقلتها الوكالة، أن مبنى المؤسسة تعرض صباح اليوم الى هجوم إرهابي تسبب في سقوط قتلى وعدد من الجرحى وخسائر مادية كبيرة في موقع الحادث.
بدورها، أصدرت وزارة الداخلية الليبية بياناً أكدت فيه استهداف المؤسسة من قبل عدد من المسلحين، ما أسفر عن مقتل 2 من العاملين في المؤسسة على الأقل، ولفتت إلى أن المؤشرات الأولية تظهر أن المهاجمين مرتبطين بتنظيم داعش. 
أوضح صنع الله أن المهاجمين أطلقوا النار بشكل عشوائي على البوابة الرئيسية للمؤسسة، ومن ثم اقتحموا المقر وسط تفجيرات واطلاق النار، فيما قامت قوات الأمن ورجال السلامة الوطنية باخلاء المبنى ومساعدة الموظفين على مغادرة المكان، ونقل الجرحى الى اقرب المصحات في المنطقة .
يأتي هذا الهجوم بعد 4 أيام فقط من إعلان المؤسسة أن إيراداتها النفطية خلال أول 7 أشهر من العام الجاري سجلت 13.6 مليار دولار، وبذلك تكون قد فاقت العام الماضي 2017 بأكمله عندما بلغت 13 مليار دولار، وذلك رغم أزمة خليج سرت الأخيرة وغيرها من التحديات التشغيلية الوطنية.
وتوقعت المؤسسة، الخميس، أن تقفز إيراداتها النفطية بنهاية العام الجاري إلى 23.4 مليار دولار، وهو أعلى مستوى لها منذ عام 2013، "ما لم يحدث ما يعوق الإنتاج"، على حد تعبيرها.
وقال رئيس المؤسسة الوطنية للنفط في ليبيا، مصطفى عبدالله صنع الله "لقد طالبت مراراً وتكراراً  بالتوزيع العادل لإيرادات النفط الوطنية كما دعيت إلى ضرورة تحلي الجهات الحكومية بالمزيد من الشفافية في هذا الصدد. فهذه المشكلة هي واحدة من أهم المشاكل التي تواجه بلادنا".
تراجعت وتيرة نمو الاقتصاد التركي خلال الربع الثاني من العام 2018، وانخفض لأقل مستوى منذ عام ونصف مسجلاً 5.2% فقط على أساس سنوي بنهاية يونيو/حزيران.
​كشفت شركة قطرغاز، الاثنين، عن توقيع اتفاقية بيع وشراء طويلة الأمد، مع شركة بتروتشاينا الدولية المحدودة، التابعة لشركة بتروتشاينا، وذلك لتزويد الصين بحوالي 3.4 مليون طن من الغاز الطبيعي المسال سنوياً.
حثّ خلف الحبتور، أحد أبرز رجال الأعمال في الإمارات، شركتي الاتصالات في بلاده على إنهاء الحظر المفروض على الاتصالات المجانية التي تتم عبر تطبيق واتساب
أعلنت شركة "كريم" لتطبيقات لتطبيقات النقل الذكية، بالشرق الأوسط، الأحد، بدء تقديم خدماتها في السودان، وفقا لبيان من الشركة على موقعها الإلكتروني.
كشف محمدرضا بور ابراهيمي، رئيس اللجنة الاقتصادية بمجلس الشورى الاسلامي في إيران "البرلمان"، الأحد، أن البنك المركزي الإيراني يعتزم ضخ  8 مليارات دولار، في سوق الصرف الثانوية.
</TEXT>
</DOC>
