<DOC>
<DOCNO>CN-economy-246-20180903</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/03/bs-030918-tips-bayt</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>طريقك للنجاح.. كيف تبرز سيرتك الذاتية عن غيرها؟</TITLE>
<TIME>Mon, 03 Sep 2018 12:14:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
من المهم إثارة اهتمام أي شخص يقرأ سيرتك الذاتية، ومن بين هذه الأمور إبراز "الهدف المهني" بصورة واضحة ودقيقة، الأمر الذي يسهل على الباحثين عن مواهب محددة العثور عليك من بين آلاف السير الذاتية التي تقدم طلبا للوظائف.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- من المهم إثارة اهتمام أي شخص يقرأ سيرتك الذاتية، ومن بين هذه الأمور إبراز "الهدف المهني" بصورة واضحة ودقيقة، الأمر الذي يسهل على الباحثين عن مواهب محددة العثور عليك من بين آلاف السير الذاتية التي تقدم طلبا للوظائف.
هذا الفيديو جزء من سلسلة يقدمها لكم موقع CNN بالعربية بالتعاون مع بيت.كوم
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- أقرت اللجنة الاقتصادية اليمنية حزمة إجراءات سريعة وعاجلة لوقف تدهور العملة ‏المحلية أمام العملات الأجنبية.
وقعت مصر، الأحد، عددا من الاتفاقيات والعقود مع الشركات الصينية لتنفيذ مشروعات تنموية، بقيمة استثمارية تبلغ نحو 18.3 مليار دولار، وفقا لبيان صادرعن المتحدث باسم الرئاسة المصرية بسام راضي.
قررت الحكومة التونسية، زيادة أسعار المواد البترولية، اعتبارا من الأحد، في استجابة سريعة لتوصيات صندوق النقد الدولي، بخفض عجز الميزانية، وإصلاح دعم الطاقة.
كشف الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، الأحد، أن بلاده ستبدأ باستخدام العملات المحلية في التبادل التجاري مع إيران والصين، وأنها تبحث نفس الأمر حاليا مع روسيا للتعامل بالروبل والليرة التركية، وفقا لوكالة الأنباء التركية "الأناضول".
كشف رئيس غرفة التجارة الايرانية العراقية، يحيى آل اسحاق، السبت، أن طهران وبغداد، قررتا إلغاء التعامل بالدولار الأمريكي، في المبادلات التجارية بين البلدين، وفقا لوكالة مهر الإيرانية للأنباء.
</TEXT>
</DOC>
