<DOC>
<DOCNO>CN-economy-456-20181017</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/18/turkey-usa-england-bonds-markets-ministry-finance</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>تركيا تطرح سندات بملياري دولار.. والأمريكان أكبر المشترين</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 20:39:32 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الخزانة التركية، الأربعاء، أنها أصدرت سندات دولارية، قيمتها الإجمالية ملياري دولار، لأجل 5 سنوات بمعدل عائد استثماري 7.5%.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت وزارة الخزانة التركية، الأربعاء، أنها أصدرت سندات دولارية، قيمتها الإجمالية ملياري دولار، لأجل 5 سنوات بمعدل عائد استثماري 7.5%.
وكشفت الوزارة في بيان على موقعها الإلكتروني، أن 60% من مشتري هذا الإصدار جاءوا من الولايات المتحدة، بينما بلغت نسبة مشاركة مستثمرين من انجلترا 23%، و11% من جنسيات أوروبية مختلفة، وساهم الأتراك بحصة 5%.
وبحسب الوزارة، وصلت المبالغ التي جمعتها تركيا من أسواق المال الدولية هذا العام إلى 6 مليارات دولار.
وقالت وكالة أنباء الأناضول إن أكثر 250 مستثمر من مختلف أنحاء العالم شاركوا في هذا الإصدار.
ويأتي طرح هذه السندات لأجل 5 سنوات في إطار برنامج تمويلي وفي ظل عقبات اقتصادية تواجهها تركيا، ارتفعت بسببها معدلات التضخم إلى أعلى مستوياتها في 15 عاما عند 24.5% في سبتمبر/أيلول على أساس سنوي.
وفي وقت سابق، رفع البنك المركزي التركي معدلات الفائدة إلى 24%، على غير رغبة الرئيس التركي أردوغان.
وقال برات آلبيراق، وزير الخزانة التركي وصهر أردوغان، إنه ينوي القيام ببرنامج اقتصادي جديد لتحفيز النمو يقوم على 3 محاور رئيسية، هي التوازن، والانضباط، التغيير.
وقال وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو اليوم الأربعاء، أنه يتوقع قرار قريبا بشأن عقوبات بلاده المفروضه على تركيا، خاصة وأن بعضها كان يتعلق بالقس الأمريكي الذي أفرجت تركيا عنه قبل 5 أيام.
قال البنك الدولي، الأربعاء، إن نصف سكان العالم يُعانون من أجل للوفاء باحتياجاتهم الأساسية، رغم تراجع أعداد الذين يُعانون من فقر مُدقع بسبب التقدم الاقتصادي الذي تحقق في أنحاء العالم.
فقد مؤتمر الاستثمار الضخم في المملكة العربية السعودية " مبادرة مستقبل الاستثمار"، المقرر انعقاده الأسبوع المقبل، عدداً أكبر من الضيوف البارزين مع تفاقم الأزمة الدولية بشأن اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي.
رفعت المملكة العربية السعودية استثماراتها في سندات الخزانة الأمريكية بقيمة 2.7 مليار دولار بنهاية شهر أغسطس/آب الماضي، لتبلغ 169.5 مليار دولار مقارنة بـ 166.8 مليار دولار بنهاية يوليو/تموز.
أكد خالد الرميحي، الرئيس التنفيذي لمجلس التنمية الاقتصادية، في البحرين، أن الترتيبات الإطارية لدعم برنامج التوازن المالي، التي وقعتها المملكة مع السعودية والإمارات والكويت، ستساند جهود المملكة في تحقيق الاستدامة الاقتصادية.
تستطيع المملكة العربية السعودية أن تتخذ إجراءا مؤلما للولايات المتحدة ، نظريا، في حال قررت بيع ما تمتلكه من سندات خزانة أمريكية في السوق، ولكن خبراء قللوا من سلبيات مثل تلك الخطوة على الاقتصاد الأمريكي، كما استبعدوا أن تتخذها السعودية.
</TEXT>
</DOC>
