<DOC>
<DOCNO>CN-economy-23-20180220</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/business/2018/02/20/bs-200218-sultan-mansouri-intv</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>وزير الاقتصاد الإماراتي: دبي تتقدم لتكون عاصمة "الحلال" ويجب الخروج للعالمية</TITLE>
<TIME>Tue, 20 Feb 2018 12:28:55 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال وزير الاقتصاد الإماراتي، سلطان المنصوري، إن مبادرة تحويل دبي إلى عاصمة عالمية للاقتصاد الإسلامي تشهد تقدما كبيرا
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال وزير الاقتصاد الإماراتي، سلطان المنصوري، إن مبادرة تحويل دبي إلى عاصمة عالمية للاقتصاد الإسلامي تشهد تقدما كبيرا مع التطور في قطاعات التمويل الإسلامي وكذلك المنتجات المتوافقة مع الشريعة في مجالات الأغذية والمشروبات والأدوية والفنون والأزياء، داعيا المؤسسات الإسلامية إلى عدم الاكتفاء بالسوق المحلية والإقليمية والسعي للتوجه إلى العالمية.
الوزير الإماراتي، الذي يتولى أيضا رئاسة مجلس إدارة مركز دبي لتطوير الاقتصاد الإسلامي، قال في مقابلة مع CNN بالعربية، إن مبادرة تحويل دبي إلى عاصمة للاقتصاد الإسلامي التي أطلقها عام 2013 رئيس وزراء الإمارات حاكم دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، حققت تقدما كبيرا على كافة القطاعات التي ركزت عليها.
وقال المنصوري، الذي تحدث لـCNN الاثنين على هامش فعاليات الدورة الثالثة للمنصة العالمية لصناعة الحلال في دبي، التي نظمتها هيئة الإمارات للمواصفات والمقاييس: "الاقتصاد الإسلامي هو جزء مهم جداً من الاقتصاد العالمي بشكل عام، وقد تزايد دوره وأهميته في السنوات الأخيرة، خاصة مع اهتمام الكثير من الدول غير الإسلامية فيه."
وأضاف الوزير الإماراتي: "مركز دبي للاقتصاد الإسلامي ركز على ثلاث مبادرات رئيسية، الأولى تركز على النظام المالي الإسلامي بشكل عام (البنوك والتأمين والأسواق المالية الإسلامية) وغيرها. الجانب الثاني يتعلق بالمنتجات الحلال بشكل عام، وهذا يشمل الأغذية والمشروبات ومستحضرات التجميل والأدوية."
وتابع قائلا: "الجانب الثالث وهو ما يسمى بجودة ونوعية الحياة بشكل عام، فالعائلات مثلا لديها متطلبات سياحية خاصة سواء كانت مسلمة أم غير مسلمة، وبالتالي أصبحنا أمام صناعة مهمة جداً هي السياحة المتوافقة مع الشرعية. جودة الحياة تتضمن أيضا العمارة والفنون والتصاميم وغيرها الكثير، وقد ركزنا كثيرا على موضوع الأزياء الإسلامية التي لم تعد تقتصر على الدول الإسلامية بل دخلت إليها أسماء عالمية بدأت تنتج منتجات إسلامية."
 والجانب الآخر هو جانب التصاميم سواء كان المباني أو الفن الإسلامي أو غيرها الكثير أيضاً، وركزنا أيضاً على جانب آخر وهو الموضة بشكل عام الإسلامية وأعتقد أن هذا أصبح مهم جداً ليس فقط على مستوى الدول الإسلامية ولكن على مستوى الكثير من الأسماء العالمية التي تهتم بالموضة بدأت تنتج أيضاً منتجات إسلامية."
وحول ضرورة تنشيط دور المصارف الإسلامية في توفير التمويل من سيولتها المرتفعة للمشاريع التي تعمل وفقا للشريعة الإسلامية قال المنصوري: "أتفق مع ذلك تماما، وهناك بالطبع حالة من عدم الفهم الكامل من ناحية النظام المالي الإسلامي، وبعض الدول لا توجد لديها هيئات متخصصة في الأنظمة المالية الإسلامية.. فكل هذا خلق نوعا من التردد في كيفية استخدام هذه القدرات المتوفرة في النظام المالي الإسلامي."
ورأى الوزير الإماراتي أن ذلك يشمل المصارف الموجودة في الإمارات وكذلك في المنطقة، بما في ذلك كبرى المؤسسات التمويلية الإسلامية التي تعمل لمنافسة مؤسسات تعتمد التمويل التقليدي ولديها خبرة طويلة في هذا المجال.
وتابع الوزير بالقول: "المطلوب طبعاً من المؤسسات المصرفية الإسلامية أو المالية الإسلامية بشكل عام أن يكون لها دور مهم جداً في تثقيف العامة بأهمية هذا الجانب، وهو المالي الإسلامي وكيف نستطيع أن نعبر حدود العالم الإسلامي إلى دول أخرى"، مشددا في هذا الإطار على ضرورة الوصول للجاليات الإسلامية الموجودة في أوروبا وأفريقيا.
الوزير المنصوري تحدث لـCNN أيضا عن مشاريع مركز دبي للاقتصاد الإسلامي الرامية إلى جذب الصناعات الحلال إلى دبي وكذلك خبرات التكنولوجيا الذكية لإنتاج خدمات متوافقة مع الشريعة قائلا إن لدى دبي خبرة عالمية في مجال تصنيف وتحديد البضائع كونها مركز تجاري عالمي، ومحطة رئيسية للتصدير وإعادة التصدير.
وتابع بالقول: "هذا يعطينا نوعاً من القوة في فهم نوعية الصناعة التي نود أن نستهدفها في بعض المشاريع الرئيسية في مجمعات الحلال في دولة الإمارات، وفي إمارة دبي بشكل خاص، فهذه الجزئية مهمة جدا بالنسبة لنا، لأننا نستورد قرابة 80 في المائة من احتياجاتنا من دول غير إسلامية، وهناك الكثير من الاهتمام لدى هذه الدول والشركات والمصانع في خلق شراكات بمنطقتنا العربية ومن ضمنها دولة الامارات."
</TEXT>
</DOC>
