<DOC>
<DOCNO>CN-economy-241-20180901</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/business/article/2018/09/01/erdogan-turkey-economy-dollar</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>أردوغان: اقتصادنا قوي ولن يُركّع الأتراك عبر الدولار</TITLE>
<TIME>Sat, 01 Sep 2018 05:17:39 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، إن الغرب لن يتمكن مما وصفه بـ"تركيع" الشعب التركي عبر الدولار، وذلك في إشارة إلى تأثير الأزمة بين أنقرة وواشنطن على سعر صرف الليرة التركية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، إن الغرب لن يتمكن مما وصفه بـ"تركيع" الشعب التركي عبر الدولار، وذلك في إشارة إلى تأثير الأزمة بين أنقرة وواشنطن على سعر صرف الليرة التركية.
ونقلت وكالة أنباء الأناضول التركية الرسمية على لسان اردوغان قوله في كلمة وجهها إلى الجماهير التركية، الجمعة، في ولاية باليكسير: "لا يمكن للغرب أن يخيفنا عبر التهديد الاقتصادي، وإعلان الحرب الاقتصادية علينا"، لافتا إلى أن الشعب التركي ليس بالشعب الذي يرضخ أمام التهديدات، قائلا: "لم نركع لغاية اليوم أمام أية قوة بشرية".
وأشار أردوغان إلى أن الحكومة التركية تسير بحزم في طريقها، داعيا الأتراك إلى الصمود أمام الهجمات الاقتصادية، وتصنيفات وكالات الائتمان التي وصفها بـ"المحتالة"، وفقا لما نقلته الأناضول.
وأكد الرئيس التركي على أن اقتصاد بلاده قوي، وأن تركيا حققت قفزة في القطاع السياحي خلال الموسم الحالي، كما أن "التوظيف - فرص العمل - في مستوى جيد جداً، وقطاع الزراعة، والثروة الحيوانية في وضع جيد"، على حد تعبيره. 
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- تراهن شركة المشروبات العالمية "كوكاكولا" على أن المقاهي ستجعلها أقرب للسيطرة الكاملة على سوق المشروبات.
طالب صندوق النقد الدولي، الجمعة، تونس، بالعمل على خفض فاتورة الواردات، من خلال الحد مما أسماه، "الطلب المفرط" على الاستيراد، داعيا السلطات التونسية، إلى العمل على متابعة إصلاح دعم الطاقة.
قرر رئيس الحكومة التونسية يوسف الشاهد، الجمعة، إقالة وزير الطاقة والمناجم والطاقات المتجددة، خالد قدور، و4 من كبار المسؤولين في الوزارة، ووفقا لبيان صادر عن رئاسة الحكومة.
اتفقت شركة المشروبات الشهيرة "كوكا كولا" على شراء سلسلة كوستا كوفي البريطانية، وذلك حسبما أعلنت الشركة الأم في واشنطن "ويتبريد".
أصدرت الرئاسة التركية، الجمعة، قرارا يقضي بخفض قيمة الضريبة على الودائع بالليرة التركية، وزيادتها على ودائع العملات الأجنبية، وفقا لما نشرته وكالة أنباء الأناضول التركية الرسمية.
</TEXT>
</DOC>
