<DOC>
<DOCNO>CN-economy-418-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/business/article/2018/10/13/saudi-arabia-aramco-no-increasing-gasoline-prices</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>أرامكو: لا صحة لزيادة أسعار البنزين السبت</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 21:26:46 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت شركة النفط السعودية العملاقة "أرامكو"، الجمعة، عدم صحة ما يتداول بشأن زيادة أسعار البنزين، السبت، وذلك حسبما جاء في حسابها على موقع "تويتر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت شركة النفط السعودية العملاقة "أرامكو"، الجمعة، عدم صحة ما يتداول بشأن زيادة أسعار البنزين، السبت، وذلك حسبما جاء في حسابها على موقع "تويتر".
وذكرت شركة أرامكو أنه "لا صحة لما يجري تداوله بشأن زيادة أسعار البنزين ابتداءً من الغد"، مؤكدة أن أي "تغيير يطرأ على أسعار البنزين نتيجة المراجعة الدورية لأسعار البنزين، سيتم الإعلان عنه بشكل رسمي".
ولم تشر شركة أرامكو إلى أي تفاصيل أخرى، مكتفية بتغريدتها المنشورة عبر حسابها على موقع "تويتر".
كشفت كريستين لاغارد، مدير عام صندوق النقد الدولي، عن بلوغ حجم الدين العام والخاص العالمي رقمًا قياسيًا قدره 182 تريليون دولار، بما يعادل 224% من إجمالي الناتج المحلي العالمي، بزيادة قدرها 60% تقريبا مقارنة بعام 2007.
قرر السير ريتشارد برانسون، المستثمر الدولي، ورجل الأعمال البريطاني، ومؤسس مجموعة "فيرجين غروب"، "تعليق" محادثاته مع صندوق الاستثمارات العامة السعودي، وذلك على خلفية اختفاء الكاتب السعودي جمال خاشقجي.
قفز معدل التضخم في السودان، إلى 68% خلال شهر سبتمبر/أيلول الماضي، وفقا لبيانات أصدرها الجهاز المركزي للإحصاء، الخميس، ونقلتها وكالة الأنباء الرسمية السودانية "سونا".
اعتبر الدكتور أنور بن محمد قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، أن "نجاح السعودية هو الخيار الأول للمنطقة"، وفقا لما جاء على حسابه بموقع "تويتر"، الخميس.
طالب المرشد الإيراني علي خامنئي، الخميس، سلطات الدولة الثلاث، بضرورة اتخاذ قرارات حاسمة وفاعلة لتحسين الظروف المعيشية للمواطنين، وحل مشاكل النظام المصرفي والتضخم والبطالة، التي تعانيها إيران خلال الفترة الحالية.
</TEXT>
</DOC>
