<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1388-20180505</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1044985</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>معركة كسر عظم في تركيا.. تحالف الأمة يتحدى الحزب الحاكم</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 16:57:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت أربعة أحزاب تركية، السبت، رسميا تشكيل تحالف انتخابي للوقوف بوجه حزب الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، في الانتخابات التشريعية المبكرة التي ستجري في 24 يونيو المقبل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت أربعة أحزاب تركية، السبت، رسميا تشكيل تحالف انتخابي للوقوف بوجه حزب الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، في الانتخابات التشريعية المبكرة التي ستجري في 24 يونيو المقبل.
ويضم التحالف أبرز أحزاب المعارضة: "حزب الشعب الجمهوري" (اشتراكي ديمقراطي)، حزب "الخير" (يمين)، حزب "السعادة" (محافظ)، و"الحزب الديمقراطي" (يمين الوسط)، وذلك بحسب البروتوكول الذي تم تسليمه للسلطات الانتخابية.
ومن خلال هذا التحالف، الذي أطلق عليه "تحالف الأمة"، تطمح المعارضة إلى قطع الطريق على أردوغان الذي أعلن في مارس الماضي تقريب موعد الانتخابات الرئاسية والتشريعية من نوفمبر 2019 إلى 24 يونيو 2018.
ويقتصر التحالف بين الأحزاب الأربعة على الانتخابات التشريعية، ولا سيما أن ثلاثة منها قررت تقديم مرشحين حزبيين للانتخابات الرئاسية التي تنظم بالتزامن مع البرلمانية.
ويعتبر "حزب الشعوب الديمقراطي" الموالي للأكراد الغائب الأكبر عن هذا التحالف، بينما أطلق الجمعة حملته الانتخابية بإعلانه رسميا ترشيح رئيسه السابق صلاح الدين دميرتاش للرئاسة رغم أنه مسجون منذ اكثر من عام ونصف عام.
وفي المقابل، تحالف حزب العدالة والتنمية برئاسة أردوغان، وصاحب أكبر كتلة نيابية منذ 16 عاما، مع "حزب الحركة القومية" لخوض الانتخابات المبكرة.
ويكتسي الاقتراع المزدوج الرئاسي والتشريعي أهمية كبيرة لأنه سيدشن بدء سريان معظم الإجراءات التي تعزز سلطات رئيس الجمهورية/ بعدما أقرت إثر استفتاء دستوري في أبريل 2017.
ويبدو أن الحملة الانتخابية ستكون حامية إذ أن المعارضة اختارت مرشحين مفوهين ومشاكسين لمواجهة أردوغان وحزبه.
والجمعة أعلن "حزب الشعب الجمهوري" ترشيح محرم إينجه النائب البارز المعروف بخطبه النارية والحماسية لمنافسة أردوغان في الانتخابات الرئاسية المبكرة.
وافتتح إينجه حملته السبت في يالوفا في شمال غربي البلاد، لكن وسائل الإعلام الرسمية تجاهلته، بينما تنقل خطابات أردوغان كاملة بشكل مباشر.
</TEXT>
</DOC>
