<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1206-20180427</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1042765</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الكشف عن "أهم ملف" بقمة الكوريتين التاريخية</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Apr 2018 06:49:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف مسؤول كوري جنوبي عن أهم ملف تمت مناقشته، خلال أولى جلسات القمة التي جمعت الرئيس الكوري الجنوبي مون جيه إن، والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، الجمعة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف مسؤول كوري جنوبي عن أهم ملف تمت مناقشته، خلال أولى جلسات القمة التي جمعت الرئيس الكوري الجنوبي مون جيه إن، والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، الجمعة.
وقال المسؤول يون يونغ تشان في إفادة، أن الرئيس والزعيم أجريا مباحثات "جادة وصريحة" بشأن نزع السلاح النووي في شبه الجزيرة الكورية.
وذكر المسؤول أن الجانبين يعدان بيانا مشتركا، وسيعلنه القائدان معا عند الانتهاء منه.
وقال يون إن روي سول جو زوجة كيم، ستنضم إلى زوجها ومون خلال مأدبة عشاء.
والتقى الرئيس الكوري الجنوبي زعيم كوريا الشمالية، الجمعة، وتبادل الاثنان الابتسامات وتصافحا في المنطقة الحدودية منزوعة السلاح، مع انعقاد أول قمة للكوريتين منذ أكثر من عقد.
وتأتي القمة قبل أسابيع من لقاء مزمع بين كيم والرئيس الأميركي دونالد ترامب.
وقال كيم قبل أن يبدأ مع مون وكبار مساعديهما المحادثات في قرية بانمونغوم الحدودية: "إننا اليوم عند خط بداية حيث يسطر تاريخ جديد من السلام والرخاء والعلاقات بين الكوريتين".
وقال مسؤول كوري جنوبي إن كيم أخبر مون في جلستهما الخاصة بأنه جاء إلى القمة لإنهاء تاريخ من الصراع، ومزح الزعيم الكوري الشمالي مع رئيس الجنوب قائلا إنه "يأسف لأنه كان يبقيه مستيقظا بسبب تجارب إطلاق الصواريخ في ساعات متأخرة من الليل".
وأضاف المسؤول أن كيم قال لمون إنه مستعد لزيارة البيت الأزرق الرئاسي في سول، وأنه يود لقاءه على فترات أكثر تقاربا في المستقبل.
</TEXT>
</DOC>
