<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1093-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1041438</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الرئيس اليوناني يرفض شرط أردوغان</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 15:16:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الرئيس اليوناني بروكوبيس بافلوبولوس، رفضه القاطع، لاشتراط نظيره التركي رجب طيب أردوغان، تسليم تركيا ثمانية جنود أتراك متهمين بالمشاركة في محاولة الانقلاب، مقابل الإفراج عن جنديين يونانيين معتقلين في تركيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد الرئيس اليوناني بروكوبيس بافلوبولوس، رفضه القاطع، لاشتراط نظيره التركي رجب طيب أردوغان، تسليم تركيا ثمانية جنود أتراك متهمين بالمشاركة في محاولة الانقلاب، مقابل الإفراج عن جنديين يونانيين معتقلين في تركيا.
وصرح بافلوبولوس "من غير الوارد مبادلة جنديين يونانيين معتقلين بالجنود الأتراك الثمانية الموجودين في اليونان".
وتطالب تركيا بتسليم العسكريين الثمانية الذين فروا إلى اليونان بعد محاولة الانقلاب في يوليو 2016، لكن أثينا ترفض الاستجابة للطلب وربط هذه القضية بقضية الجنديين اليونانيين المحتجزين في تركيا منذ مطلع مارس.
وذكر الرئيس التركي، السبت، خلال مقابلة بثتها شبكة "إن تي في" الخاصة "أرادوا أن نسلم الجنديين اليونانيين، لكننا قلنا لهم إنهم إذا أرادوا شيئا كهذا، فيجب أولا أن يسلّمونا الجنود الذين قاموا بانقلاب في بلادنا".
وأضاف "إذا أعطونا (الانقلابيين المزعومين)، فسوف نأخذ في الاعتبار" وضع الجنديين اليونانيين.
وأدى توقيف الجنديين اليونانيين اللذين دخلا الأراضي التركية بالخطأ بحسب أنقرة أثناء قيامهما بدورية في أحوال جوية سيئة، إلى المزيد من التدهور في العلاقات المتوترة بالأساس بين الخصمين الإقليميين.
ودعا رئيس الوزراء اليوناني ألكسيس تسيبراس تركيا في بداية أبريل إلى "تسريع الإجراءات القضائية"، من أجل عودة الجنديين اليونانيين ووقف "التصعيد الكلامي".
</TEXT>
</DOC>
