<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-825-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1036914</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إنقاذ أفراد من الروهينغا قبالة سواحل إندونيسيا</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 12:58:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مسؤولون إن صيادين من إندونيسيا أنقذوا خمسة من الروهينغا على الأقل قبالة ساحل جزيرة سومطرة في الساعات الأولى من صباح الجمعة ونقلوهم إلى البر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال مسؤولون إن صيادين من إندونيسيا أنقذوا خمسة من الروهينغا على الأقل قبالة ساحل جزيرة سومطرة في الساعات الأولى من صباح الجمعة ونقلوهم إلى البر.
وذكرت تقارير إعلامية أن خمسة آخرين من أفراد الأقلية المسلمة لقوا حتفهم غرقا.
ولم يتضح المكان الذي غادر منه القارب. وقالت جماعات مدافعة عن حقوق الإنسان إنها تتوقع أن يحاول المزيد من اللاجئين الروهينغا الفارين من ميانمار اجتياز الرحلة البحرية الخطيرة.
وأنقذ صيادون في شرق اتشيه عند الطرف الشمالي لسومطرة رجلين و امرأتين وطفلا ، بينما أشارت تقارير إعلامية غير مؤكدة إلى وفاة خمسة آخرين.
وقال مسؤول كبير بالبحرية في شرق اتشيه "وصلوا إلى البر في حوالي الساعة الواحدة والنصف صباحا ونقلوا على الفور إلى المستشفى".
وفر عشرات الآلاف من الروهينغا من ميانمار عبر البحر بعد اندلاع العنف في ولاية راخين عام 2012. وبلغ النزوح ذروته في 2015 عندما فر نحو 25 ألفا عبر بحر أندامان إلى تايلاند وإندونيسيا وماليزيا ، فيما غرق الكثير منهم في قوارب مكدسة تفتقر لمعايير السلامة.
وفي العام الماضي ذكرت الأمم المتحدة وجماعات أخرى مدافعة عن حقوق الإنسان إن نحو 700 ألف من الروهينغا فروا من راخين إلى بنغلادش بعدما أدت هجمات نفذها متشددون في أغسطس إلى حملة عسكرية ترى الأمم المتحدة ودول غربية أنها تصل لحد التطهير العرقي.
وتستقبل إندونيسيا عادة طالبي اللجوء الذين يصلون بالقوارب لكن تكون لهم حقوق محدودة وينتهي الأمر بالكثيرين منهم لقضاء أعوام في مخيمات اللاجئين ومراكز الاحتجاز.
وفي الأسبوع الحالي اعترضت ماليزيا قاربا قبالة جزيرة لنكاوي على متنه 56 من الروهينغا الفارين من ميانمار.
</TEXT>
</DOC>
