<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1006-20180419</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1040390</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تحذير ترامب.. قمة مثمرة مع كيم أو "تصرف غريب"</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Apr 2018 05:04:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأميركي دونالد ترامب إنه سيغادر اللقاء الذي تحدث عنه مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، في حال "لم تكن المحادثات مثمرة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأميركي دونالد ترامب إنه سيغادر اللقاء الذي تحدث عنه مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، في حال "لم تكن المحادثات مثمرة".
وقال ترامب للصحفيين في منتجع "مارالاغو" بولاية فلوريدا: "كما تعلمون، سألتقي كيم جونع أون خلال الأسابيع المقبلة لبحث نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية. أتمنى أن يكون اللقاء نجاحا عظيما، ونحن نتطلع إليه".
وتابع خلال مؤتمر صحفي مع رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي: "لم نكن في موقف كهذا مع النظام الكوري الشمالي، الأب أو الجد أو الابن، وآمل أن يكون لقاء ناجحا".
لكن الرئيس الأميركي صاحب التصريحات المثيرة للجدل أكمل: "إذا لم نعتقد أن اللقاء سيكون ناجحا فلن نعقده. إذا رأيت أنه اجتماع لن يكون مثمرا فلن نذهب. إذا لم يكن اللقاء مثمرا فسوف أغادره باحترام وسوف نكمل ما نفعله، لكن شيئا سيحدث".
والقمة إن عقدت فسوف تكون الأولى بين رئيس أميركي وزعيم كوري شمالي.
وفي وقت سابق، أكد ترامب أن مدير وكالة الاستخبارات المركزية (سي آي إيه) مايك بومبيو التقى الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، خلال زيارة سرية إلى بيونغيانغ، استعدادا للقمة المحتملة.
وكتب ترامب على "تويتر"، قائلا إن اجتماع بومبيو "تم بسلاسة ونجم عنه علاقة جيدة".
وقال الرئيس إنه تم العمل على تفاصيل القمة التي ستعقد في واحد من 5 أماكن مقترحة، وإن "نزع السلاح النووي سيكون أمرا رائعا للعالم كله، ولكوريا الشمالية أيضا".
وصرح ترامب أيضا أن الولايات المتحدة وكوريا الشمالية تجريان محادثات مباشرة على "مستويات مرتفعة للغاية" استعدادا لعقد القمة المحتملة في يونيو المقبل.
</TEXT>
</DOC>
