<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1067-20180421</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1041008</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سجن مسؤولين إيطاليين أجروا محادثات سرية مع المافيا</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Apr 2018 06:23:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قضت محكمة إيطالية بسجن 8 مسؤولين حكوميين، من بينهم قادة أحزاب ومحققون في الشرطة، بعد إدانتهم بإجراء محادثات مع عصابات المافيا في جزيرة صقلية مطلع تسعينات القرن الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قضت محكمة إيطالية بسجن 8 مسؤولين حكوميين، من بينهم قادة أحزاب ومحققون في الشرطة، بعد إدانتهم بإجراء محادثات مع عصابات المافيا في جزيرة صقلية مطلع تسعينات القرن الماضي.
وتراوحت الأحكام بالسجن على الثمانية بين 8 أعوام و28 عاما، وذلك في قضية جرائم القتل والتفجيرات التي ارتكبتها عصابات المافيا وأودت بحياة 23 شخصا من بينهم قاضيان مناهضان للمافيا.
ومن بين المدانين الثمانية رؤساء سابقين لأقسام الشرطة، هم ماريو موري وجوزيبي دي دونو وأنطونيو سوباراني، بالإضافة إلى مارشيلو ديل أوتري، الشريك المؤسس لحزب رئيس الوزراء السابق سيلفيو برلسكوني.
ودفعت الهجمات الدامية الساسة وممثلي الدولة إلى التفاوض مع عصابات المافيا في صقلية، التي كانت تقودها في ذلك الوقت أسرة كورليوني التي اشتهرت بدمويتها.
وقال المدعي أنطونيو دي ماتيو، الذي يعيش تحت حراسة مسلحة وتعرض لعدة تهديدات بالقتل من عصابات صقلية: "ما يقوله الحكم هو أن قطاعات من الدولة عملت كوسيط لتنفيذ طلبات من العصابات".
وأضاف: "في الوقت الذي كان القضاة يتعرضون لتفجيرات، كان البعض في الدولة يساعدون المافيا. هذا حكم تاريخي".
وقال الحكم الصادر، إن مارشيلو ديل أوتري، وهو سناتور سابق وصديق مقرب من برلسكوني، توسط في التوصل لاتفاق مع العصابات لوقف الهجمات.
وقال برلسكوني إن هذا الحكم "ثمرة تحامل واضح". وأضاف أن الحكومات الأربع التي ترأسها حاربت الجريمة المنظمة.
وحكم على ديل أوتري بالسجن 12 عاما بتهمة تقويضه الدولة، وكذلك جنرالين متقاعدين من قوة الأمن وكولونيل سابق. ويقضى ديل أوتري حاليا حكما بالسجن لمدة سبع سنوات لإدانته بالتواطؤ مع المافيا.
</TEXT>
</DOC>
