<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-157-20180227</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/web/article/1025535</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سنغافورة.. اقتراح لمنع الاتصالات من أماكن الاعتداء الإرهابية</TITLE>
<TIME>Tue, 27 Feb 2018 08:54:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اقترحت سنغافورة،الثلاثاء مشروع قانون جديدا للتعامل مع الهجمات الإرهابية بمنع الناس الموجودين في منطقة الاعتداء من التقاط صور أو تسجيل لقطات فيديو عن الحادث أو إجراء اتصالات تتناول عمليات الشرطة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اقترحت سنغافورة،الثلاثاء مشروع قانون جديدا للتعامل مع الهجمات الإرهابية بمنع الناس الموجودين في منطقة الاعتداء من التقاط صور أو تسجيل لقطات فيديو عن الحادث أو إجراء اتصالات تتناول عمليات الشرطة.
وتصعد سنغافورة، التي تعد واحدة من أكثر دول العالم أمانا، جهودها لردع أي هجمات إرهابية في السنوات الأخيرة.
وقالت صحيفة ستريتس تايمز إن المقترحات ستطبق على الصحفيين وستنص على عقوبات مثل الغرامات أو السجن. والمقترحات تأتي في إطار قانون 2018 للأمن العام والسلامة الذي رفع إلى البرلمان.
وأعلنت وزارة الداخلية في بيان أن القانون الجديد سيسمح للشرطة بإصدار "أمر وقف الاتصالات" بعد الحصول على موافقة وزير الداخلية.
وأضافت أن هذا سيتطلب "أن يتوقف جميع الأشخاص الموجودين في المنطقة عن إجراء اتصالات أو تصوير لقطات فيديو أو التقاط صور في مكان الواقعة والتوقف عن إرسال رسائل نصية أو صوتية عن العمليات الأمنية الجارية في المنطقة".
وقالت الوزارة إن أي معلومات تتسرب للإرهابيين قد تعرض حياة مسؤولي الأمن والناس للخطر.
وفي وقت سابق قال وزراء دفاع إقليميون في بيان مشترك إن التهديد الإرهابي في جنوب شرق آسيا يتنامى مع عودة المقاتلين الأجانب إلى المنطقة وتعهدوا بتعزيز التعاون للتصدي للتطرف.
</TEXT>
</DOC>
