<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-841-20180407</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1037141</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كندا.. مقتل فريق هوكي للناشئين في حادث مأساوي</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 11:09:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت وسائل إعلام كندية إن 14 شخصا لقوا حتفهم، عندما اصطدمت حافلة تقل فريق هوكي للناشئين بمقطورة في ساسكاتشوان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت وسائل إعلام كندية إن 14 شخصا لقوا حتفهم، عندما اصطدمت حافلة تقل فريق هوكي للناشئين بمقطورة في ساسكاتشوان.
كما أصيب 14 آخرون كانوا على متن الحافلة التي تقل فريق هامبولت برونكوس في الحادث الذي وقع في ساعة متأخرة من مساء أمس الجمعة.
وذكرت وكالة (ذا كنديان برس) للأنباء أن المصابين نقلوا إلى عدد من المستشفيات في منطقة تيزدال الواقعة على بعد نحو 300 كيلومتر شمالي ريجينا.
وقال مفتش في الشرطة الملكية الكندية تيد مونرو في مؤتمر صحافي في وقت متأخر الجمعة، إن هناك "قتلى من بين الركاب"، وأضاف أن "الحادث كبير، إنه تصادم بين قاطرة جرار وحافلة".
وقال رئيس فريق برونكوس كيفن غارينغر لشبكة "سي بي سي" الكندية إن "الأمر أكبر بكثير مما يمكن لأحد تخيله". وأضاف: "لم نصدق ما حصل ونحن في حالة صدمة إزاء خسارة" هؤلاء.
وفريق برونكوس يضم 24 لاعبا كنديا تتراوح أعمارهم بين 16 و21 عاما.
وأعرب رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو عن حزنه الشديد لوقوع هذا الحادث المأساوي الذي أودى بحياة لاعبين شباب.
وكتب ترودو في تغريدة: "لا يمكن أن أتخيل بماذا يمر أهالي (اللاعبين) وقلبي مع كل شخص تأثر بهذه المأساة المروعة".
ويذكر حادث الحافلة هذا بحادث سير مماثل وقع في ديسمبر 1986 أيضا في ساسكاتشوان، أدى إلى مقتل أربعة أعضاء في رابطة الهوكي الغربي "سويفت" التي أصبحت حاليا فريق "برونكوس".
</TEXT>
</DOC>
