<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1422-20180507</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1045617</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يهاجم "دبلوماسي الظل" بعد اجتماع "غير قانوني" مع إيران</TITLE>
<TIME>Mon, 07 May 2018 16:57:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
هاجم الرئيس الأميركي دونالد ترامب وزير الخارجية السابق جون كيري يوم الاثنين لاجتماعه مع وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف مؤخرا، قائلا إن "دبلوماسية الظل" تلك غير قانونية، وتقوض مساعيه التفاوضية بشأن اتفاق نووي جديد، حسبما أورد موقع بوليتيكو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هاجم الرئيس الأميركي دونالد ترامب وزير الخارجية السابق جون كيري يوم الاثنين لاجتماعه مع وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف مؤخرا، قائلا إن "دبلوماسية الظل" تلك غير قانونية، وتقوض مساعيه التفاوضية بشأن اتفاق نووي جديد، حسبما أورد موقع بوليتيكو.
وقال ترامب : "الولايات المتحدة لا تحتاج إلى دبلوماسية الظل غير القانونية لجون كيري، في صفقة إيران التي تم التفاوض بشأنها بشكل سيئ". وأضاف:" هو من خلق هذه الفوضى".
ووفقا لتقرير نشرته صحيفة "بوسطن غلوب" الجمعة، فقد اجتمع كيري مؤخرا بوزير الخارجية الإيراني جواد ظريف في الأمم المتحدة "لمناقشة سبل الحفاظ على الاتفاقية التي تحد من برنامج الأسلحة النووية الإيراني".
وجاء هذا الاجتماع، وفقا للتقرير، كجزء من حملة قام بها وزير الخارجية السابق للحفاظ على الاتفاق، وهو إنجاز يتوج فترة ولايته في عهد الرئيس السابق باراك أوباما، لكنه محط انتقادات واسعة.
وقد أثارت تصرفات كيري انتقادات من بعض الشخصيات المحافظة، الذين شككوا فيما إذا كان المسؤول السابق في إدارة أوباما وعضو مجلس الشيوخ عن ولاية ماساتشوستس قد خرق القانون الفيدرالي من خلال الدخول في مناقشات غير مرخص بها مع مسؤولين أجانب.
وخلال عطلة نهاية الأسبوع، قال عمدة مدينة نيويورك السابق رودي جولياني، وعضو جديد في فريق ترامب القانوني، لقناة أيه بي سي نيوز إن جون كيري ينتهك الآن قانون لوغان ولا يبدو أن أحدا يهتم."
وقال السناتور ماركو روبيو يوم السبت إن تقارير بشأن سعي كيري للعمل مع حكومات أجنبية من أجل إنقاذ الاتفاق النووي تثير أسئلة بشأن قانون لوغان.
و يحظر قانون لوغان على المواطنين غير المخولين، بالتفاوض مع حكومات أجنبية على خلاف مع حكومة الولايات المتحدة. ويعود القانون إلى عهد الرئيس الثاني للولايات المتحدة جون أدامز، وقد سنه بعدما تواصل عضو مجلس الشيوخ جورج لوغان مع الحكومة الفرنسية عام 1798 ، بدون أي تخويل أو منصب رسمي يتيح له ذلك.
وكان ترامب قال إنه سيرفض تمديد تخفيف العقوبات الأميركية على إيران بحلول 12 مايو، ما لم يصلح حلفاؤه الأوروبيون "العيوب" التي ينطوي عليها الاتفاق الذي أبرمته طهران مع قوى عالمية.
وأكد ظريف، الاثنين، أن انسحاب واشنطن من الاتفاق النووي سيؤدي إلى عزلة الأميركيين على الصعيد الدولي. 
وأشار ظريف، في كلمه له، إلى مشاوراته مع كيري بشأن الاتفاق النووي، قائلا: "أجريت خلال زيارتي إلى نيويورك مباحثات مع أشخاص مختلفين خارج الحكومة الأميركية كانوا مشاركين في المفاوضات بين إيران ومجموعة 5+1 وهم من بين النخب السياسية وذلك لأنقل لهم الحقائق"، وفقا لوكالة "تسنيم الإيرانية للأنباء".
</TEXT>
</DOC>
