<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-799-20180405</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1036563</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الادعاء الأميركي يطلب سجن التركي المتورط مع إيران 20 عاما</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 02:54:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
طلب مدعون أميركيون الأربعاء من قاض اتحادي إصدار حكم بالسجن لنحو 20 عاما على مصرفي تركي لمساعدته إيران في تفادي العقوبات الأميركية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طلب مدعون أميركيون الأربعاء من قاض اتحادي إصدار حكم بالسجن لنحو 20 عاما على مصرفي تركي لمساعدته إيران في تفادي العقوبات الأميركية.
وكانت هيئة محلفين اتحادية في مانهاتن أدانت في يناير محمد خاقان عطا الله، وهو مسؤول تنفيذي سابق ببنك خلق الذي تسيطر عليه الدولة في تركيا، في قضية أدت إلى توتر العلاقات بين الولايات المتحدة وتركيا. وسيصدر قاضي المحكمة الجزئية الأميركية ريتشارد بيرمان حكمه على المتهم في 11 أبريل. ولم يتسن الحصول على تعليق من محامي عطا الله. وحسب رويترز، يواجه عطا الله، وهو نائب سابق للمدير العام لبنك خلق، اتهامات بالتآمر مع تاجر الذهب رضا زراب وآخرين لمساعدة إيران على تفادي العقوبات الأميركية عن طريق معاملات احتيالية في الذهب والمواد الغذائية. وأقر ضراب بالذنب وشهد ضد عطا الله، وتحدث عن مخطط واسع النطاق للرشاوى تم تنفيذه بمباركة الرئيس التركي رجب طيب إردوغان. وندد إردوغان بالقضية ووصفها بأنها هجوم ذو دوافع سياسية على حكومته. وقال المدعون الأميركيون، إن خطورة جرائم عطا الله تبرر حكما "يمكن مقارنته" بأحكام وصلت إلى نحو 20 عاما صدرت في قضايا مشابهة. وأضافوا أن أي حكم يجب ألا يقل عن 15 عاما وثمانية أشهر. وتابع المدعون "في وقت كانت فيه الولايات المتحدة تشترك مع المجتمع الدولي في مهمة حرمان حكومة إيران من تمويل أنشطتها الخبيثة والدامية" بما في ذلك سعيها المزعوم لحيازة أسلحة نووية ودعمها الجماعات الإرهابية "كان عطا الله طرفا رئيسيا في تقويض تلك الجهود بشدة".
</TEXT>
</DOC>
