<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1395-20180506</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1045021</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>جون ماكين يخطط لجنازته.. ولا يرغب في دعوة ترامب</TITLE>
<TIME>Sun, 06 May 2018 00:42:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت صحيفة نيويورك تايمز الأميركية أن السيناتور الجمهوري البارز جون ماكين الذي يعاني من سرطان الدماغ، بدأ في التخطيط لجنازته، بينما لا يرغب في حضور شخص محدد فيها، وهو الرئيس دونالد ترامب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت صحيفة نيويورك تايمز الأميركية أن السيناتور الجمهوري البارز جون ماكين الذي يعاني من سرطان الدماغ، بدأ في التخطيط لجنازته، بينما لا يرغب في حضور شخص محدد فيها، وهو الرئيس دونالد ترامب.
وقالت الصحيفة إن المقربين من عضو مجلس الشيوخ عن ولاية أريزونا قد أبلغوا البيت الأبيض بأن هناك خطة لدعوة نائب الرئيس مايك بنس لحضور الجنازة، لكن ترامب ليس على قائمة المدعوين.
ويكافح ماكين الذي يبلغ من العمر 81 عاما، شكلاً شرسا من سرطان الدماغ، كان قد تم تشخيصه في يوليو الماضي.
وبحسب نيويورك تايمز، فإنه من المتوقع أن تقام الجنازة في الكاتدرائية الوطنية بواشنطن.
وأشارت الصحيفة إلى أن السبب وراء عدم دعوة ترامب، هي العلاقة الصعبة التي تجمعه بماكين.
وتعرض ترامب للانتقاد عندما سخر بشكل سيئ من وضع ماكين كبطل في حرب فيتنام خلال قمة القيادة العائلية لعام 2015 ، قائلا إن ماكين كان مجرد بطل حرب "لأنه وقع في الأسر".
وأضاف:" أحب الناس الذين لم يتم القبض عليهم".
كما هاجم ترامب ماكين في فبراير الماضي بسبب تصويته ضد محاولة الحزب الجمهوري إلغاء قانون الرعاية الصحية المعروف باسم "أوباما كير".
وقال ترامب حينها: 'أنا لا أعرف. لا أريد أن أكون مثيرًا للجدل، لذلك لن أستخدم اسمه. حسنا. ما هذه الفوضى.'
وأدلى ترامب بهذه التصريحات بعد أن اتصل بميغان ابنة ماكين ليقول إنه لن يسخر من والدها المريض بعد الآن.
ووبخ السناتور الأميركي، جون ماكين، الرئيس، واتهمه في كتاب جديد بالتقاعس عن التمسك بالقيم الأميركية بإكالة المديح على "طغاة" دوليين وتشويه وسائل الإعلام وتجاهل حقوق الإنسان والحط من قدر اللاجئين.
وقال ماكين في كتابه "موجة لا تهدأ"، والذي شاركه في إعداده معاونه القديم مارك سولتر: "المديح يضمن صداقته والانتقاد عداوته".
وأضاف: "من الصعب أن تعرف ماذا يمكن أن تتوقع من الرئيس ترامب".
ولا يزال ماكين من أقوى الأصوات في الحزب الجمهوري في مجال السياسة الخارجية على الرغم من معركته مع سرطان الدماغ، ومازال يدير عمله عبر الهاتف خلال مكوثه في مزرعته بولاية أريزونا، ويزور واشنطن من حين لآخر.
</TEXT>
</DOC>
