<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-943-20180416</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1039495</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>عواصف ثلجية كثيفة تخلف أضرارا كبيرة في أميركا</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 07:16:17 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدت عواصف عاتية، إلى تساقط ثلوج بشكل كبير وانخفاض درجات الحرارة في الغرب الأوسط الأميركي، قبل أن تتحرك صوب الشرق الأحد مما أدى إلى تقطع السبل بالمسافرين جوا وانقطاع الكهرباء عن الآلاف.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أدت عواصف عاتية، إلى تساقط ثلوج بشكل كبير وانخفاض درجات الحرارة في الغرب الأوسط الأميركي، قبل أن تتحرك صوب الشرق الأحد مما أدى إلى تقطع السبل بالمسافرين جوا وانقطاع الكهرباء عن الآلاف.
وفي ولاية ميشيغان، حيث من المتوقع أن يبلغ ارتفاع الثلوج المتساقطة 46 سنتيمترا، في بعض المناطق انقطعت الكهرباء عن نحو 310آلاف منزل وشركة بسبب عاصفة ثلجية معظمها في جنوب شرق الولاية.
وانقطعت الكهرباء عن مناطق واسعة في ديترويت . وقالت متحدثة باسم شركة ديترويت إنيرجي للكهرباء، إنها تعمل على إعادة 90 في المئة من الكهرباء بحلول الثلاثاء.
وقالت الشركة إن ثقل الجليد على خطوط الكهرباء، بالإضافة إلى الرياح العاتية أدى إلى سقوط أكثر من ألف خط كهرباء في ديترويت ومقاطعة واين.
وقالت الهيئة الوطنية للطقس إن أعنف تساقط للجليد، تركز في أعالي البحيرات العظمى، في الوقت الذي شهدت فيه جرين باي بولاية ويسكونسن ثاني أكبر عواصفها الثلجية على الإطلاق، بعد سقوط ثلوج بلغ ارتفاعها 60 سنتيمترا بعد ظهر الأحد.
ومن المتوقع أن تشهد أوكلاهوما سيتي انخفاضا قياسيا في درجات الحرارة، الاثنين، لتصل إلى درجة مئوية واحدة تحت الصفر وإلى أربع درجات تحت الصفر في كانساس سيتي بولاية ميزوري .
وتسبب الطقس السيء في سقوط قتيلين في حوادث سير في غربنبراسكا وويسكونسن وفقا لما ذكرته محطة إذاعية عامة.
وقال مكتب قائد الشرطة في مقاطعة بوسير إن العواصف تسببت في مقتل طفلة في عامها الأول عندما سقطت شجرة على عربة صغيرة كانت نائمة فيها في لويزيانا.
وذكر موقع (فلايت أوير.كوم) على الإنترنت إن 1689 رحلة جوية من وإلى مطارات الولايات المتحدة ألغيت بحلول بعد ظهر الأحد.
</TEXT>
</DOC>
