<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1020-20180419</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1040442</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قبل القمة.. سيول تكشف توجهات كوريا الشمالية النووية</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Apr 2018 10:53:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ذكر رئيس كوريا الجنوبية، مون جيه-إن، الخميس، أن كوريا الشمالية عبرت عن رغبتها في "نزع السلاح النووي بالكامل" في شبه الجزيرة الكورية، مضيفا أنها لن تفرض شروطا مثل انسحاب القوات الأميركية من الجنوب أو لا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ذكر رئيس كوريا الجنوبية، مون جيه-إن، الخميس، أن كوريا الشمالية عبرت عن رغبتها في "نزع السلاح النووي بالكامل" في شبه الجزيرة الكورية، مضيفا أنها لن تفرض شروطا مثل انسحاب القوات الأميركية من الجنوب أو لا.
وأضاف مون أنه يجب ألا يكون التوصل لاتفاقات شاملة بشأن تطبيع العلاقات بين الكوريتين والولايات المتحدة صعبا خلال القمم المقررة بين الشمال والجنوب وبين الشمال والولايات المتحدة سعيا لكبح برامج بيونغيانغ النووية والصاروخية.
وقال للصحفيين: "أبدوا استعدادا لنزع السلاح النووي بالكامل".
وأضاف: "لم يضعوا أي شروط لا يمكن للولايات المتحدة قبولها مثل سحب القوات الأميركية من كوريا الجنوبية. كل ما يريدونه هو وضع حد للسياسات العدائية تجاه كوريا الشمالية ثم ضمان للأمن".
ودافعت كوريا الشمالية عن برنامجها للأسلحة، الذي تطوره في تحد لقرارات مجلس الأمن الدولي بوصفه وسيلة ردع ضرورية ضد ما ترى أنه عداء أميركي لها. وللولايات المتحدة 28500 جندي في كوريا الجنوبية منذ الحرب الكورية بين عامي 1950 و1953.
وقالت كوريا الشمالية منذ سنوات إنها قد تدرس التخلي عن ترسانتها النووية إذا سحبت الولايات المتحدة قواتها من كوريا الجنوبية وأزالت ما يعرف باسم مظلة الردع النووي من كوريا الجنوبية واليابان.
وأشارت كوريا الجنوبية، الأربعاء، إلى أنها تدرس كيفية تحويل الهدنة المستمرة منذ عقود مع الشمال إلى اتفاق سلام وذلك في إطار استعداداتها للقمة بين الكوريتين هذا الشهر.
وكوريا الجنوبية ما زالت في حالة حرب مع الشمال من الناحية الرسمية بعدما انتهت الحرب الكورية بهدنة وليس معاهدة سلام.
وقال مون إنه يرى أفقا لإبرام اتفاق سلام أو حتى تقديم مساعدات دولية لاقتصاد الشمال إذا نزع سلاحه النووي، لكنه أضاف بأن هناك قيودا كثيرة مفروضة على القمة بين الكوريتين إذ لن يكون بوسع البلدين تحقيق تقدم بمعزل عن القمة بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية، كما لن يتسنى التوصل لاتفاق يتجاوز العقوبات الدولية.
وقال الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، إن مدير وكالة المخابرات المركزية الأميركية، مايك بومبيو، زار بيونغيانغ الأسبوع الماضي واجتمع مع الزعيم كيم جونغ أون وأقام "علاقة جيدة" معه قبل القمة المقررة في مايو أو يونيو.
</TEXT>
</DOC>
