<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1193-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1042636</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فيضانات تخلف قتلى إسرائيليين </TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 19:54:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن جهاز الإسعاف الإسرائيلي، الخميس، أن تسعة تلامذة لقوا حتفهم نتيجة الفيضانات والسيول، بينما كانوا في رحلة جنوب البحر الميت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن جهاز الإسعاف الإسرائيلي، الخميس، أن تسعة تلامذة لقوا حتفهم نتيجة الفيضانات والسيول، بينما كانوا في رحلة جنوب البحر الميت.
ونقلت وسائل الإعلام الإسرائيلية أن أعمال البحث تتواصل للعثور على شابة اعتبرت مفقودة. وكانت المجموعة تشارك في رحلة استعدادا للدخول في مرحلة الخدمة العسكرية.
وكانت الحافلة تقل تلاميذ، من المرحلة الثانوية،  في رحلة لممارسة رياضة المشي لمسافات طويلة قرب البحر الميت في إطار الدراسة والتحضير للخدمة العسكرية بالجيش الإسرائيلي. وعادة ما يكون التلاميذ في هذه البرامج في عمر 18 عاما تقريبا.
وقال مكتب رئيس الحكومة، بنيامين نتانياهو، في بيان، "يتابع رئيس الوزراء عن كثب عملية الإجلاء والإنقاذ التي تقوم بها قوات الأمن والطوارئ جراء الفيضان الذي ضرب جنوب البلاد".
وتحدث رئيس الوزراء مع رئيس هيئة العمليات في جيش الدفاع نيتسان ألون، وتلقى إيجازا حول العمليات التي تجرى ميدانيا.
وقال نتانياهو "أشد على أيدي قوات الأمن والطوارئ التي تعمل الآن على إنقاذ المصابين والعثور على المفقودين الذين أصابتهم المأساة الكبيرة التي وقعت في وادي تسافيت قرب البحر الميت".
وأفادت وسائل الإعلام الإسرائيلية أن الحافلة كانت تقل 25 تلميذا وتلميذة علقوا في الفيضانات في منطقة البحر الميت، في حين حذرت الشرطة من مخاطر السيول في تلك المنطقة.
</TEXT>
</DOC>
