<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-930-20180413</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1038922</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>نواب أميركيون يطالبون ترامب بالتوقف عن "تغريدات الكيماوي"</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 23:23:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجه نواب ديموقراطيون، انتقادا للرئيس الأميركي دونالد ترامب، جراء استخدامه وسائل التواصل الاجتماعي في الحديث عن إمكانية شن ضربة عسكرية ضد سوريا، ونبهوا إلى أن هذه اللهجة "المتهورة" و"الساخرة" تعرض القوات الأميركية للخطر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجه نواب ديموقراطيون، انتقادا للرئيس الأميركي دونالد ترامب، جراء استخدامه وسائل التواصل الاجتماعي في الحديث عن إمكانية شن ضربة عسكرية ضد سوريا، ونبهوا إلى أن هذه اللهجة "المتهورة" و"الساخرة" تعرض القوات الأميركية للخطر.
ودعا تسعة أعضاء في مجلس النواب، كلهم من المحاربين الأميركيين القدامى، ترامب إلى الكف عن نشر تغريدات في هذا الشأن، بعد هجوم بالأسلحة الكيميائية في مدينة دوما السورية، حيث تقدر الحكومة البريطانية أنه أسفر عن مقتل 75 شخصا.
وصرح النواب مايك تومبسون، وتيد ليو، وسيث مولتون وآخرون، في بيان مشترك "باعتبارنا محاربين قدامى، نعرب عن قلقنا العميق حيال الاستخدام المتهور للرئيس لتويتر والمنصات العامة الأخرى لمناقشة استخدام القوة العسكرية في سوريا".
وأكد النواب ضرورة تقييم أي ضربات عقابية ضد سوريا، مع الانتباه إلى التداعيات المترتبة عن الهجوم الكيميائي الذي يحمل البيت الأبيض النظام السوري مسؤوليته.
وقالوا إن "لهجة (ترامب) الساخرة والوقحة" يجب أن تتوقف.
وأوردوا "لقد عايشنا أهوال الحرب بأنفسنا وندرك أن إطلاق الصواريخ أمر خطير"، وتابعوا "نعرف أن استراتيجية الرئيس طائشة وغير مسؤولة وتعرض رجالنا ونساءنا في الجيش للخطر".
وقال ترامب في تغريدة "تعهدت روسيا ضرب جميع الصواريخ الموجهة إلى سوريا. استعدي يا روسيا لأنها قادمة وستكون جميلة وجديدة وذكية! عليكم ألا تكونوا شركاء لوحش يقتل شعبه بالغاز ويتلذذ بذلك".
</TEXT>
</DOC>
