<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-984-20180418</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1040156</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>شركات الطيران الأميركية بدأت تجنب الأجواء الروسية</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 09:03:17 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بدأت شركات الطيران الأميركية تحويل مسار رحلاتها بعيداً عن الأجواء الروسية قبل ساعات من انتهاء صلاحية اتفاق السماح بعبور الأجواء بانتظار توقيع اتفاق جديد، وفق ما أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية  الأميركية، هيذر نويرت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بدأت شركات الطيران الأميركية تحويل مسار رحلاتها بعيداً عن الأجواء الروسية قبل ساعات من انتهاء صلاحية اتفاق السماح بعبور الأجواء بانتظار توقيع اتفاق جديد، وفق ما أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية  الأميركية، هيذر نويرت.
وتعبر يوميا عشرات الطائرات الأميركية سماء روسيا في أقصر مسار إلى جنوب آسيا، لكن تصاريح العبور انتهت في الساعة 19:59 (23:59 ت غ)، الثلاثاء.
وقالت نويرت، مساء الثلاثاء، إن السفير جون هنتسمان في موسكو يجري مباحثات مع المسؤولين الروس لتيسير المفاوضات مع شركات الطيران الأميركية في روسيا، بعد إلغاء مباحثات كان ينبغي أن يجريها مسؤولون في هيئة الطيران المدني الروسية في واشنطن.
وقالت نويرت إن الروس لم يوضحوا لماذا ألغوا اللقاءات في مقر الخارجية الأميركية، لكن القرار جاء بعد الضربات الأميركية والفرنسية والبريطانية على سوريا، التي أغضبت موسكو.
وأضافت أن بعض شركات الطيران تغيِّر مسار رحلاتها لأنها قلقة بسبب انتهاء المدة، مؤكدة "لا نريد مثل هذه الاضطرابات على حركة الطيران التجاري"، لكنها أشارت في الوقت نفسه إلى امكانية التوصل إلى اتفاق في "اللحظة الأخيرة".
وأضافت أنه تم تكثيف الاتصالات بمشاركة السفير الأميركي في تيسير المفاوضات بين ممثلي شركات الطيران والمسؤولين الروس.
لكنها قالت إن "روسيا لم تعلن بعد إن كانت ستمدد التصاريح. لكن الحكومة الروسية قالت لسفارتنا: لا تهلعوا، لن نقوم بما يسبب الضرر لقطاع الطيران الأميركي".
وأضافت: "نأمل أن يكون الأمر كذلك. نتوقع رد روسيا في وقت لاحق اليوم. نأمل أن يلتزموا بذلك".
</TEXT>
</DOC>
