<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-158-20180227</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/web/article/1025499</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مطالبات بسجن رئيسة كوريا الجنوبية 30 سنة</TITLE>
<TIME>Tue, 27 Feb 2018 08:26:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالب الادعاء العام بإصدار حكم بالسجن مدة 30 عاما بحق رئيسة كوريا الجنوبية السابقة بارك غوين هاي بتهم الرشوة وإساءة استخدام السلطة وغيرها من الجرائم في قضية فساد بارزة تميزت بسقوط مدو لأول سيدة تقود البلاد وأحد رموز المحافظين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طالب الادعاء العام بإصدار حكم بالسجن مدة 30 عاما بحق رئيسة كوريا الجنوبية السابقة بارك غوين هاي بتهم الرشوة وإساءة استخدام السلطة وغيرها من الجرائم في قضية فساد بارزة تميزت بسقوط مدو لأول سيدة تقود البلاد وأحد رموز المحافظين.
ولم تحضر بارك جلسة الاستماع بالمحكمة التي طالب الادعاء فيها أيضا بفرض غرامة عليها بقيمة 118.5 مليار وون ( 110 ملايين دولار). وقال الادعاء إنها لم تظهر أي ندم على "تعطيل النظام الدستوري والإضرار بثقة الجمهور في سلطة الدولة."
ومن المتوقع أن تحدد المحكمة المركزية في سول في وقت لاحق من اليوم موعدا لإعلان الحكم وفترة العقوبة في حال تمت إدانتها.
ونقل تقرير عن المدعي هان دونغ- هون قوله للمحكمة إن "العقوبة الصارمة من جانب المحكمة يتعين أن ترسل رسالة للجمهور والساسة بأن التاريخ المأساوي هذا يجب ألا يتكرر."
واذا ما رأت المحكمة أنها مذنبة، فستكون بارك ثالث رئيس في كوريا الجنوبية يدان بارتكاب جرائم. وكان الآخران جنرالان سابقان في الجيش تورطا في انقلاب عام 1979 ومذبحة للمدنيين عام 1980.
وقاطعت بارك جلسات الاستماع في محكمة سول المركزية الجزئية منذ أكتوبر، احتجاجا على قرار المحكمة بتمديد فترة احتجازها لستة أشهر أخرى. ثم تنحى محاموها عن القضية جماعيا، ووردت تقارير بأنها رفضت لقاء محامين عينتهم الدولة للدفاع عنها منذ ذلك الحين في المحكمة.
وستطالب بارك بحضور جلسات النطق بالحكم، ويمكن للمحكمة أن تصدر مذكرة اعتقال أخرى لاستدعائها في حال رفضت المثول أمامها. وفي حال أدينت يتوقع أن يقوم فريق الدفاع عنها بالتقدم بطلب لاستئناف الحكم لأن بارك تنكر على الدوام ارتكاب أي خطأ.
</TEXT>
</DOC>
