<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-994-20180418</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1040308</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أول فيديو من طائرة "ساوث وست" عند انفجار محركها في الجو</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 18:31:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أظهر فيديو انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي، الهبوط الاضطراري لطائرة "بوينغ 737"، التابعة لشركة "ساوث وست"، والتي تعرض أحد محركيها لانفجار، بعد إقلاعها من نيويورك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أظهر فيديو انتشر على مواقع التواصل الاجتماعي، الهبوط الاضطراري لطائرة "بوينغ 737"، التابعة لشركة "ساوث وست"، والتي تعرض أحد محركيها لانفجار، بعد إقلاعها من نيويورك.
وعرض الفيديو مقصورة الركاب، حيث استعمل المسافرون أقنعة الأوكسجين، أثناء الهبوط الاضطراري، في مطار "فيلادلفيا الدولي".
وكانت امرأة قد لقيت مصرعها بعدما تعرضت الطائرة التي تقلها يوم الثلاثاء، بعيد إقلاعها من نيويورك، لانفجار في أحد محركيها، مما أدى لتحطم إحدى نوافذها، حيث أصيبت السيدة جنيفير ريرودان، ، بشظايا قاتلة وسحب جسدها جزئيا من النافذة جراء الانفجار، دون أن تنجح محاولات الركاب لإنقاذها.
ووفقا لسكاي نيوز، بدت الطائرة بعد هبوطها الاضطراري، وقد فقدت أجزاء كبيرة من محركها الأيسر.
وأوضحت إدارة الطيران الفيدرالي "أف إيه إيه"، أن الأضرار لم تقتصر على المحرك، ولكنها شملت جسم الطائرة وإحدى نوافذها.
وبحسب إفادات أدلى بها عدد من ركاب الطائرة، فإن المحرك انفجر في الجو، مما أدى لتحطم نافذة قريبة منه، وإصابة الراكبة بجروح قاتلة.
وبحسب وسائل إعلام أميركية فقد أدى الحادث إلى إصابة 7 أشخاص آخرين بجروح طفيفة.
وتعد هذه المرة الأولى منذ تسع سنوات، والتي يسقط فيها قتيل خلال رحلة جوية تجارية في الولايات المتحدة، ففي فبراير 2009 تحطمت طائرة بومباردييه تابعة لشركة "كولغان إير" أثناء رحلة بين نيويورك ومدينة بافالو، مما أدى لمقتل كل من كان على متنها، وعددهم 49 شخصا.
</TEXT>
</DOC>
