<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-985-20180418</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1040141</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>دولة تطلب إقامة قاعدة أميركية على أراضيها</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 07:59:56 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ترغب ألبانيا أن تقيم الولايات المتحدة قاعدة عسكرية أميركية على أراضيها، خصوصا للتصدي لتأثير روسيا، وذلك وفق ما قالت وزيرة الدفاع الألبانية، أولتا جاتشكا، في واشنطن، الثلاثاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ترغب ألبانيا أن تقيم الولايات المتحدة قاعدة عسكرية أميركية على أراضيها، خصوصا للتصدي لتأثير روسيا، وذلك وفق ما قالت وزيرة الدفاع الألبانية، أولتا جاتشكا، في واشنطن، الثلاثاء.
وأوضحت جاتشكا في لقاء مع وزير الدفاع الأميركي، جيمس ماتيس، في مقر وزارة الدفاع (البنتاغون) في واشنطن: "أعتقد أنه يجب توجيه رسالة قوية مفادها بأن غرب البلقان منطقة توجهها غربي وأننا نتقاسم المبادئ والقيم نفسها وعلينا حمايتها".
وأضافت: "نعتقد أنه حان الوقت لتقيم الولايات المتحدة وجودا لها في ألبانيا".
وتابعت الوزيرة الألبانية، التي بدأت اللقاء بإعلان طويل ومفصل أن "وجود الولايات المتحدة أو حلف شمال الأطلسي سيكون دليلا واضحا على أن المنطقة ليست منسية من قبل حلفائها". 
واقترحت بأن تقيم الولايات المتحدة عبر اتفاق ثنائي أو في إطار الحلف الأطلسي قاعدة بحرية في البحر الأدرياتيكي.
وقالت: "نشعر ببعض القلق من التهديدات العديدة التي تواجهها منطقتنا"، وأضافت: "نعتقد أنه من المهم جدا أن يولي الحلف الأطلسي والولايات المتحدة اهتماما أكبر لما يحدث" في البلقان.
وبين التهديدات التي تثير قلق تيرانا، ذكرت الوزيرة الألبانية روسيا التي "تحاول تعزيز نفوذها وتحركاتها التي تؤدي إلى زعزعة الاستقرار، سواء عبر أجهزة استخباراتها أو استثماراتها (أو أيضا) دعايتها الإعلامية"، وكذلك الصين وإيران و"حتى تركيا".
من جهة أخرى، عبرت جاتشكا عن ارتياحها لقرار المفوضية الأوروبية فتح مفاوضات لانضمام ألبانيا إلى التكتل.
وقالت "إنه أمر يتطلع إليه الشعب الألباني منذ سنوات عديدة"، وأضافت أن هذه الإمكانية "ستمنحه الأمل بأنه إذا قمنا بتضحيات وبقينا على الطريق الصحيح، فسنحقق أهدافنا ونذهب إلى حيث يكمن مصيرنا: العائلة الأوروبية الأطلسية".
</TEXT>
</DOC>
