<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-929-20180413</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1038819</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>العثور على جثة طيار يوناني قتل في مهمة اعتراض طائرات تركية</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 17:07:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عثر صيادو سمك على جثة الطيار اليوناني الذي تحطمت مقاتلته، الخميس، في بحر إيجه لدى عودته من مهمة لاعتراض طائرات تركية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عثر صيادو سمك على جثة الطيار اليوناني الذي تحطمت مقاتلته، الخميس، في بحر إيجه لدى عودته من مهمة لاعتراض طائرات تركية.
ونقل تلفزيون اليونان الحكومي، الجمعة، عن ميلتوس حجيياناكيس رئيس بلدية جزيرة سكيروس، القربية من موقع سقوط الطائرة، إن بحارة على زورق لصيد السمك عثروا، الخميس، على جثة الطيار و"حطام الطائرة".
وأعلن الجيش اليوناني الحداد ثلاثة أيام إثر الحادث الذي أودى بحياة الطيار يورغوس بالتادوروس (34 عاما)، وهو أب لولدين.
وكانت طائرته الميراج-2005 فقدت قرب سكيروس، حيث كان يفترض أن تحط لدى عودته من مهمة لاعتراض طائرات تركية دخلت المجال الجوي اليوناني، وهي حوادث تحدث باستمرار، لكن غالبا من دون أضرار.
وقالت الحكومة اليونانية إن الطائرات التركية كانت انسحبت عندما وصلت مقاتلة بالتادوروس وطائرة ثانية إلى الموقع.
وبعد الحادث اتصل رئيس الوزراء التركي بن علي يلديريم هاتفيا بنظيره اليوناني ألكسيس تسيبراس، وقدم له التعازي. وتعهد الرجلان بـ"تعزيز الحوار" بين البلدين الحليفين في الحلف الأطلسي، لكن العلاقات بينهما متوترة، حيث يتنازع البلدان على بعض الجزر غير المأهولة في بحر إيجه.
وأطلق اليونانيون، هذا الأسبوع، عيارات تحذيرية عندما اقتربت مروحية تركية من جزيرة رو الصغيرة على الحدود اليونانية في بحر إيجه.
وزاد التوتر منذ أن رفض القضاء اليوناني تسليم 8 عسكريين أتراك وصلوا في مروحية غداة الانقلاب الفاشل في يوليو 2016.
واعتقلت تركيا، مطلع مارس، جنديين يونانيين عبرا الحدود عن طريق الخطأ، بحسب اليونان.
</TEXT>
</DOC>
