<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1202-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1042687</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قمة الكوريتين.. الزعيمان يتوجهان إلى الحدود</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 22:10:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
غادر رئيس كوريا الشمالية كيم جونغ-أون بيونغ يانغ فجر الجمعة للقاء نظيره الجنوبي مون جاي-إن في المنطقة المنزوعة السلاح بين البلدين، من أجل عقد قمة تاريخية، بحسب ما أفادت وكالة الأنباء الكورية الشمالية الرسمية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
غادر رئيس كوريا الشمالية كيم جونغ-أون بيونغ يانغ فجر الجمعة للقاء نظيره الجنوبي مون جاي-إن في المنطقة المنزوعة السلاح بين البلدين، من أجل عقد قمة تاريخية، بحسب ما أفادت وكالة الأنباء الكورية الشمالية الرسمية.
وقالت الوكالة إن "كيم جونغ-أون سيبحث بشكل صريح مع مون جاي-إن في كل القضايا من أجل تحسين العلاقات بين الكوريتين وتحقيق السلام والازدهار وإعادة توحيد شبه الجزيرة الكورية".
وحسب رويترز، توجه أيضا الرئيس الكوري الجنوبي مون جاي-إن الجمعة إلى المنطقة المنزوعة السلاح بين الكوريتين لعقد قمة تاريخية مع نظيره الكوري الشمالي كيم جونغ-اون، بحسب ما أظهرت لقطات تلفزيونية. وقمة الجمعة التي ستعقد في قرية بانمونجوم الحدودية، ستفتح الطريق للقاء تاريخي بين كيم جونغ-اون والرئيس الأميركي دونالد ترامب. إلى ذلك، قال الرئيس الأميركي دونالد ترامب الخميس، إنه يفكر في ثلاثة أو أربعة مواعيد محتملة وخمسة مواقع لعقد قمته مع زعيم كوريا الشمالية كيم جونج أون، مشيرا إلى أنه ليس من الواضح إن كانت القمة ستعقد بالأساس. وأضاف ترامب في مقابلة مع محطة فوكس نيوز، أن اللقاء الذي تم في كوريا الشمالية قبل أسابيع بين كيم ومايك بومبيو، الذي كان قبل أسابيع مرشحا فحسب لمنصب وزير الخارجية ويرأس وكالة المخابرات المركزية الأميركية، لم يكن مخططا سلفا. وقال ترامب "لم يكن من المفترض أن يلتقي بكيم جونج أون لكنه فعل. رتبوا الأمر عندما كان هناك ليقول مرحبا". وتحدث بومبيو، الذي أدى اليمين وزيرا للخارجية الخميس، مع كيم لأكثر من ساعة فيما وصفه ترامب بأنه لقاء "تخطى قول مرحبا". ونشر البيت الأبيض فيما بعد صورتين لبومبيو وكيم وهما يتصافحان. وقال ترامب إنه يتوقع لقاء كيم في مايو أو يونيو. وقال لفوكس نيوز عبر الهاتف "ربما سأنسحب سريعا باحترام لكن...من الممكن ألا يعقد الاجتماع أصلا... من يدري. لكنني أقول لكم حاليا إنهم يريدون الاجتماع".
</TEXT>
</DOC>
