<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1189-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1042552</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يضفي غموضا على مصير اللقاء مع زعيم كوريا الشمالية</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 14:48:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحدث الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، الخميس، عن ثلاثة أو أربعة مواعيد ممكنة للقائه الزعيم الكوري الشمالي، كيم جونغ اون، المرتقب خلال الأسابيع المقبلة، لافتا إلى أن هناك خمسة أماكن قيد الدرس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تحدث الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، الخميس، عن ثلاثة أو أربعة مواعيد ممكنة للقائه الزعيم الكوري الشمالي، كيم جونغ اون، المرتقب خلال الأسابيع المقبلة، لافتا إلى أن هناك خمسة أماكن قيد الدرس.
وكان ترامب، أعلن سابقا أن اجتماعه مع كيم، سيتم نهاية مايو أو بداية يونيو.
وصرح ترامب،  لشبكة فوكس نيوز، "هناك قرار علينا اتخاذه، لدينا ثلاثة أو أربعة مواعيد"، وذلك عشية قمة تاريخية بين الزعيم الكوري الشمالي والرئيس الكوري الجنوبي، مون جاي-إن، عند الخط العسكري الفاصل في شبه الجزيرة الكورية.
ورد على سؤال عن توقعاته في شأن لقائه المرتقب، مع كيم، قال "قد أغادر الاجتماع سريعا باحترام وقد لا يتم اللقاء، من يعرف؟ ولكن ما يمكنني قوله إنهم (الكوريون الشماليون) يريدونه أن يعقد".
وبالعودة إلى الزيارة السرية الأخيرة، التي قام بها مدير "سي.آي.إيه" السابق، مايك بومبيو، لبيونغ يانغ، أوضح أن لديه "صورا رائعة" للاجتماع بين بومبيو والزعيم الكوري الشمالي.
وأضاف "لم يكن مقررا أن يلتقي (بومبيو) كيم جونغ أون.. تم تنظيم الأمر ما إن وصل (بومبيو)" إلى كوريا الشمالية.
ويتوقع أن يصادق مجلس الشيوخ الخميس على تعيين بومبيو وزيرا للخارجية، خلفا لريكس تيلرسون الذي أقاله ترامب.
</TEXT>
</DOC>
