<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-889-20180410</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1038070</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مصر.. إحالة 36 متهاما للمفتي بقضية تفجير ثلاث كنائس</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Apr 2018 19:14:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قررت محكمة عسكرية مصرية، الثلاثاء، إحالة أوراق 36 متهما في قضية تفجير ثلاث كنائس خلال عامي 2016 و2017 إلى المفتي، لأخذ الرأي الشرعي في إصدار حكم بإعدامهم وفق ما أعلن عنه التلفزيون المصري .
</ABSTRACT>
<TEXT>
قررت محكمة عسكرية مصرية، الثلاثاء، إحالة أوراق 36 متهما في قضية تفجير ثلاث كنائس خلال عامي 2016 و2017 إلى المفتي، لأخذ الرأي الشرعي في إصدار حكم بإعدامهم وفق ما أعلن عنه التلفزيون المصري .
وتتعلق القضية بهجوم شنه إرهابيين على كنيسة ملحقة بكاتدرائية الأقباط الأرثوذكس في القاهرة في ديسمبر عام 2016 وهجومين متزامنين تقريبا على كنيسة في مدينة الإسكندرية الساحلية وكنيسة في مدينة طنطا بدلتا النيل، خلال الاحتفال بأحد السعف في أبريل العام الماضي.
وأسفرت الهجمات الثلاثة عن مقتل 75 شخصا على الأقل أغلبهم مسيحيون، وبينهم أفراد من قوات أمن. وأعلن تنظيم داعش الإرهابي  مسؤوليته عن هذه الهجمات.
كان النائب العام المصري قال في مايو العام الماضي إنه أحال 48 شخصا إلى القضاء العسكري بينهم 31 قيد الاحتجاز في قضية تفجير الكنائس الثلاث، ومهاجمة نقطة تفتيش أمنية بمحافظة الوادي الجديد في جنوب البلاد في يناير العام الماضي. وقتل ثمانية من رجال الشرطة في هجوم الوادي الجديد.
ورأي المفتي استشاري لكن يتعين على محاكم الجنايات المدنية والعسكرية أخذ رأيه الشرعي قبل إصدار أحكام الإعدام.
وقال النائب العام في مايو العام الماضي إن المتهمين في القضية شكلوا خليتين تابعتين لتنظيم داعش  في محافظتي القاهرة وقنا.
وأضاف في بيان أنهم يواجهون عدة تهم من بينها القتل والشروع في القتل والانضمام لتنظيم داعش الإرهابي  وتلقي تدريبات عسكرية بمعسكرات تابعة له في ليبيا وسوريا.
</TEXT>
</DOC>
