<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-283-20180311</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1029373</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب للرئيس المكسيكي: هل أنت مجنون؟</TITLE>
<TIME>Sun, 11 Mar 2018 22:57:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأميركي دونالد ترامب إنه رفض طلبا لرئيس المكسيك إنريكي بينيانييتو بشأن الجدار الحدودي. وأجابه "هل أنت مجنون"؟
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأميركي دونالد ترامب إنه رفض طلبا لرئيس المكسيك إنريكي بينيانييتو بشأن الجدار الحدودي. وأجابه "هل أنت مجنون"؟
وأضاف ترامب السبت أن الرئيس المكسيكي طلب منه التصريح بأن المكسيك لن تدفع تكاليف إقامة الجدار الحدودي الذي اقترحته الولايات المتحدة. وحسب رويترز، كشف ترامب خلال تجمع لحملة انتخابية لمرشح جمهوري للكونغرس في بنسلفانيا، عن بعض تفاصيل مكالمة هاتفية مع بينيا نييتو الشهر الماضي أدت إلى تأجيل خطط الرئيس المكسيكي القيام بأول زيارة للبيت الأبيض. وتطرق ترامب للأمر عندما بدأت الحشود تهتف "شيد هذا الجدار". وقال ترامب إن بينيانييتو "رجل لطيف حقا" قدم طلبه باحترام. وأضاف "قال لي "سيدي الرئيس، أريدك أن تقول إن المكسيك لن تدفع تكاليف الجدار"... وأجبته "هل أنت مجنون؟ أنا لن أفعل ذلك". وكرر وزير الخارجية المكسيكي لويس فيديجاراي تعهد بلاده بعدم دفع تكاليف الجدار في تغريدة على تويتر في وقت متأخرالسبت. وقال فيديجاراي "في المكالمة يوم 20 فبراير، أكد الرئيس بينيانييتو بقوة ما قاله جميع المكسيكيين دائما: لن ندفع بأي شكل من الأشكال تكاليف جدار على حدودنا". ولم يحدد موعد جديد بعد لزيارة بينيا نييتو لواشنطن. وكان غاريد كوشنر زوج ابنة ترامب ومستشاره الرفيع سافر إلى مكسيكو سيتي الأسبوع الماضي في محاولة لتهدئة التوتر. ومن المقرر أن يزور ترامب نموذجا مبدئيا للجدار الذي يسعى لتشييده في منطقة سان دييجو يوم الثلاثاء.
</TEXT>
</DOC>
