<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1079-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1041251</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيران تهدد بـ"إجراءات جذرية" إن تخلى ترامب عن الاتفاق</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 03:47:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حذر وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف، السبت، من أنّ إيران مستعدة لاستئناف تخصيب اليورانيوم بـ"قوة" إذا تخلت الولايات المتحدة عن الاتفاق النووي المبرم عام 2015، مشيرا إلى أن هناك "إجراءات جذرية" أخرى يجري البحث بها إذا ما حصل ذلك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حذر وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف، السبت، من أنّ إيران مستعدة لاستئناف تخصيب اليورانيوم بـ"قوة" إذا تخلت الولايات المتحدة عن الاتفاق النووي المبرم عام 2015، مشيرا إلى أن هناك "إجراءات جذرية" أخرى يجري البحث بها إذا ما حصل ذلك.
وقال ظريف لصحفيين في نيويورك إنّ إيران لا تسعى إلى الحصول على قنبلة نووية، لكنّ رد طهران "المحتمل" على تخلي واشنطن عن الاتفاق هو إعادة إنتاج "اليورانيوم المخصب".
وجاءت تحذيرات الوزير الإيراني بينما تستعد الولايات المتحدة وكوريا الشمالية لقمة من أجل محادثات بشأن نزع السلاح النووي، إذ أشار كذلك إلى أن المساعي الأميركية لتغيير الاتفاق النووي الإيراني تبعث "رسالة خطيرة جدا" مفادها أن الدول يجب ألا تتفاوض أبدا مع واشنطن.
وفي حديثه قال ظريف إن محاولة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون والمستشارة الألمانية أنغيلا ميركل "استرضاء الرئيس (دونالد ترامب) ستكون ممارسة عديمة الجدوى".
وبحلول 12 مايو سيقرر ترامب ما إذا كان سيعيد فرض العقوبات الاقتصادية الأميركية على طهران، وهو ما يمثل ضربة قاسية لاتفاق 2015 بين إيران والقوى الست الكبرى.
وضغط ترامب على الحلفاء الأوروبيين للعمل مع واشنطن على إصلاح الاتفاق.
ومن المقرر أن يجتمع ماكرون وميركل مع ترامب في واشنطن هذا الأسبوع.
وقال ظريف الذي يزور نيويورك لحضور اجتماع للجمعية العامة للأمم المتحدة "الولايات المتحدة لم تفشل فحسب في تنفيذ ما عليها (في الاتفاق) بل تطلب المزيد".
واعتبر أن "هذه رسالة خطيرة جدا للشعب الإيراني ولشعوب العالم أيضا، مفادها، أن عليك ألا تتوصل لاتفاق أبدا مع الولايات المتحدة لأنه في نهاية المطاف مبدأ الولايات المتحدة الرئيسي هو (ما لدي هو ملك لي وما لديك قابل للتفاوض)".
</TEXT>
</DOC>
