<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1192-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1042584</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قرقاش يكشف مقاربة الإمارات خلال مؤتمر "لا أموال للإرهاب"</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 16:04:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال وزير الدولة للشؤون الخارجية في الإمارات، أنور قرقاش، إن بلاده طرحت مجموعة من الأفكار التي تدعو للتركيز على مكافحة تمويل التطرف، إلى جانب مكافحة تمويل الإرهاب، وذلك خلال مؤتمر دولي لمكافحة تمويل التنظيمات الإرهابية في العاصمة الفرنسية باريس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال وزير الدولة للشؤون الخارجية في الإمارات، أنور قرقاش، إن بلاده طرحت مجموعة من الأفكار التي تدعو للتركيز على مكافحة تمويل التطرف، إلى جانب مكافحة تمويل الإرهاب، وذلك خلال مؤتمر دولي لمكافحة تمويل التنظيمات الإرهابية في العاصمة الفرنسية باريس.
وأضاف قرقاش لسكاي نيوز عربية: "التصدي لتمويل الإرهاب هو أحد المكونات الأساسية لمقاومة وهزيمة الإرهاب، وقد طرحت الإمارات مجموعة من الأفكار، منها ألا نفكر في مسألة تمويل الإرهاب فقط، ولكن أيضا بتمويل التطرف".
وأشار إلى أن تمويل التطرف يؤدي إلى الإرهاب، خاصة وأنه يرتكز على التحريض والبيئة التي تؤدي للإرهاب.
وشدد قرقاش على أهمية المؤتمر كونه يعمل على "تفعيل مسألة مكافحة الإرهاب، من خلال الاهتمام بالجانب المتعلق بالتمويل"، لافتا إلى أن هناك أنماطا مختلفة من التمويل.
وقال: "متابعة جوانب تمويل الإرهاب يجب أن تتنوع بعدة أنماط، على سبيل المثال هناك مؤسسات مصرفية تقدم التمويل، وفي أحيان أخرى تكون هناك ذئاب منفردة، حيث يكون التمويل صغير الحجم ويتطلب مقاربة مختلفة".
وتابع: "رأينا حالات مثل داعش في الرقة والقاعدة في المكلا، حيث كانت هناك محاولات لخلق مساحة جغرافية يستطيع الإرهاب من خلالها أن يمول نفسه، فلاحظنا هذا من خلال القاعدة في المكلا والأموال التي كانت تحاول أن تجبيها في الفترة التي فرضت سيطرتها هناك، قبل أن تتمكن قوات التحالف من طردها".
وأشار أيضا إلى سيطرة تنظيم داعش على الموارد النفطية شمال شرقي سوريا.
وأشاد قرقاش بالدور الفرنسي في الدعوة لهذا المؤتمر، وبالحضور الفرنسي الكبير الذي تمثل بالرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ووزراء، لافتا إلى أن دولة الإمارات كانت ممثلة بنائب رئيس الوزراء، الشيخ سيف بن زايد، مما يؤكد على أهمية المؤتمر.
واحتضنت العاصمة الفرنسية المؤتمر يومي الأربعاء والخميس، تحت شعار "لا أموال للإرهاب"، بحضور نحو 500 خبير و80 وزيرا من 72 دولة.
 
</TEXT>
</DOC>
