<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1207-20180427</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1042741</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزير الخارجية الأميركي يغادر إلى "مهمته الأولى"</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Apr 2018 06:30:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد يوم من أدائه اليمين الدستورية لتولي منصب وزير الخارجية الأميركي، وصل مايك بومبيو إلى بروكسل لإجراء محادثات مع كبار الحلفاء في أوروبا بشأن سبل تعزيز حلف شمال الأطلسي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد يوم من أدائه اليمين الدستورية لتولي منصب وزير الخارجية الأميركي، وصل مايك بومبيو إلى بروكسل لإجراء محادثات مع كبار الحلفاء في أوروبا بشأن سبل تعزيز حلف شمال الأطلسي.
وقال مسؤول في الخارجية الأميركية للصحفيين إن الاجتماع سيناقش سلوك روسيا "العدواني" في أوكرانيا وجورجيا وسوريا، إلى جانب خطط تعزيز الأمن على حدود أوروبا الجنوبية.
وأضاف أن بومبيو سيحث أعضاء الحلف على زيادة ميزانياتهم العسكرية لتحقيق هدف إنفاق اثنين بالمئة من الناتج الاقتصادي على الدفاع سنويا بحلول عام 2024.
وكان ترامب أرسل بومبيو، قبل تقلده منصب وزير الخارجية رسميا، إلى كوريا الشمالية قبل 3أسابيع للقاء زعيمها كيم جونغ أون قبل قمة بين واشنطن وبيونغيانغ لبحث برنامج كوريا الشمالية النووي.
ولدى مغادرة بومبيو واشنطن أمس الخميس قالت وزارة الخارجية إنه سيزور أيضا السعودية والأردن وإسرائيل مطلع الأسبوع.
وسيبحث بومبيو سريعا عددا من القضايا الدولية الملحة، ومن بينها الصراعات في سوريا وأفغانستان بالإضافة إلى زيادة النفوذ الروسي.
وتعمل واشنطن أيضا مع فرنسا وألمانيا وبريطانيا لجعل الاتفاق النووي المبرم مع إيران عام 2015 أكثر صرامة وهي قضية من المتوقع أن يناقشها بومبيو في بروكسل.
ويعتبر بومبيو الذي كان ضابطا في الجيش وعضوا جمهوريا في مجلس النواب الأميركي من الأنصار المخلصين للرئيس دونالد ترامب حسب مراقبين.
</TEXT>
</DOC>
