<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1375-20180505</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1044813</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بعد ثوران البركان.. زلازل جديدة تضرب هاواي</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 04:22:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ضربت سلسلة من الزلازل الجديدة بما في ذلك زلزالان قادران على إحداث أضرار كبيرة، الجمعة، في جزيرة بيج آيلاند بهاواي حيث كان بركان كيلوا يقذف الحمم على مناطق سكنية، مما أدى إلى إجلاء مئات السكان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ضربت سلسلة من الزلازل الجديدة بما في ذلك زلزالان قادران على إحداث أضرار كبيرة، الجمعة، في جزيرة بيج آيلاند بهاواي حيث كان بركان كيلوا يقذف الحمم على مناطق سكنية، مما أدى إلى إجلاء مئات السكان.
وذكرت هيئة المسح الجيولوجى الأميركية أن أحدث هزة أرضية وقعت في الساعة 23:32 بتوقيت غرينتش وبلغت قوتها 5.8 درجة.
وقالت وكالة الدفاع المدني بمقاطعة هاواي إن الزلزال الذي وقع على اليابسة بالقرب من البركان لم يكن كبيرا بما يكفي للتسبب في حدوث أمواج مد عاتية "تسونامي".
ويقع مركزه على بعد 19.3 كيلومتر جنوب غرب ليلاني أستيتس وهي واحدة من المناطق التي تتسرب فيها الحمم من الشقوق أو الفتحات التي ظهرت حديثا في الأرض.
وقالت وكالة الدفاع في رسالة نصية إن شقا جديدا ظهر قبيل الهزة الأخيرة، الجمعة، مما يجعل الإجمالي 4 شقوق ظهرت حتى الآن في المناطق السكنية.
وذكرت هيئة المسح الجيولوجي الأميركية على موقعها الإلكتروني أن البركان، وهو واحد من 5 في الجزيرة، بدأ في الثوران، الخميس، بعد سلسلة من الزلازل على مدار الأسبوع الماضي.
وبدءا من الساعة 11 صباح الجمعة، شهدت الجزيرة موجة زلازل وبلغت أكبر قوة مسجلة 5.8 درجة.
وقالت وكالة الدفاع المدني إن السكان في ليلاني أستيتس ولانيبونا غاردنز، التي يسكنها نحو 1700 شخص تلقوا أوامر إجلاء، فيما لم ترد أنباء عن سقوط قتلى أو مصابين حتى الآن.
</TEXT>
</DOC>
