<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1092-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1041380</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>نظام حاسوبي متطور لحماية بريطانيا من تهديدات بوتن</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 15:42:24 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سيحصل سلاح الجو الملكي البريطاني على نظام "بروجيكت غارديان"، والذي سيعزز من قدرات الدفاعات الجوية البريطانية، على مواجهة التهديدات، التي قد تمثلها الطائرات المعادية، وفي مقدمتها الروسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سيحصل سلاح الجو الملكي البريطاني على نظام "بروجيكت غارديان"، والذي سيعزز من قدرات الدفاعات الجوية البريطانية، على مواجهة التهديدات، التي قد تمثلها الطائرات المعادية، وفي مقدمتها الروسية.
وتبلغ تكلفة المشروع 80 مليون جنيه إسترليني، أي ما يعادل 112 مليون دولار أميركي تقريبا، وهو من تطوير شركة "آي بي إم"، بحسب ما أوردت صحيفة "صن" البريطانية.
وسيتضمن المشروع تركيب نظام كمبيوتر متطور للقيادة والتحكم والمراقبة، ويستعمل البيانات في تشكيل صورة دقيقة للطائرات المشبوهة المعادية، مع تحديد مواقعها في الوقت المناسب، والكشف المبكر عنها في حال دخولها للأجواء البريطانية.
ونقلت الصحيفة البريطانية عن غافين ويليامسون، وزير الدفاع البريطاني قوله: "مع وجود أنظمة معادية لبريطانيا كنظام بوتن، واستمرار التهديدات الإرهابية، ستمنحنا هذه التقنية التفوق في أي مواجهة مستقبلية".
وأضاف ويليامسون: "سيلعب هذا النظام التقني دورا رئيسيا في ضمان جاهزية طيارينا وسلاحنا الجوي، والمحافظة على بريطانيا آمنة، ومجابهة عدوان أي دولة تريد إلحاق الأذى بنا".
وسيستبدل المشروع الجديد أنظمة الدفاع المتواجدة في قواعد سلاح الجو الملكي في بريطانيا، وجزر فوكلاند".
</TEXT>
</DOC>
