<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1410-20180507</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1045358</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>عضو في "لبيك" متورط بمحاولة اغتيال وزير داخلية باكستان</TITLE>
<TIME>Mon, 07 May 2018 03:35:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصيب وزير الداخلية الباكستاني إحسان إقبال الأحد في محاولة اغتيال فيما يبدو نفذها مسلح مرتبط بحزب ديني متشدد جديد في واقعة من المرجح أن تؤجج التوترات قبل الانتخابات المتوقعة في أواخر يوليو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصيب وزير الداخلية الباكستاني إحسان إقبال الأحد في محاولة اغتيال فيما يبدو نفذها مسلح مرتبط بحزب ديني متشدد جديد في واقعة من المرجح أن تؤجج التوترات قبل الانتخابات المتوقعة في أواخر يوليو.
وأطلق المسلح النار على إقبال (59 عاما) وهو عضو بارز في حزب الرابطة الإٍسلامية - جناح نواز وحليف وثيق لرئيس الوزراء المعزول نواز شريف، بينما كان يغادر اجتماعا وقد أحاط به أنصاره في إقليم البنجاب. وأظهر تقرير عن الحادث وضعه نائب مفوض منطقة ناروال وأطلعت عليه رويترز، أن المسلح اعتقل وأعلن انتماءه لحركة لبيك. وتدعو الحركة إلى تطبيق قوانين التجديف في باكستان بالقوة. وتنطوي هذه القوانين على عقوبة الإعدام. وأطلق النار على إقبال بعد أن ألقى كلمة أمام ناخبين في قرية كانجرور في ناروال وهي دائرته الانتخابية التي تقع على الحدود مع الهند. وقال قائد شرطة ناروال عمران كشوار لرويترز "لا أستطيع أن أتحدث عن الدافع في هذه المرحلة لأسباب أمنية". وذكرت الشرطة أن الرصاصة أصابت ذراع إقبال الأيمن قبل أن تصيب الفخذ. وقالت إن اسم المشتبه به هو عبيد حسين (21 عاما) وإنها عثر تعليه يحمل مسدسا. وبعد أن هرع به إلى مستشفى قريب على وجه السرعة، نقل إقبال بطائرة هليكوبتر إلى لاهور عاصمة البنجاب. وقال الوزير بوزارة الداخلية طلال شودري "نجا الوزير... الحمد لله خرج من دائرة الخطر". والتجديف قضية مثيرة للمشاعر ومشحونة سياسيا في باكستان وزاد ذلك منذ تأسيس حركة لبيك خلال العام الأخير. ويكتسب الحزب قوة ببرنامج انتخابي يقوم على فرض عقوبات على التجديف. ويقول كثير من أنصاره إن حزب الرابطة الإسلامية - جناح نواز يريد تخفيف قوانين التجديف رغم أن الحزب أنكر ذلك عدة مرات. ورغم وجود العشرات على قائمة الإعدامات فلم يعدم أحد في العقود الأخيرة. وعلى مدى العقد الأخير كان العنف سمة من سمات الفترات التي تسبق الانتخابات في باكستان لأسباب أهمها اغتيال الإسلاميين لشخصيات سياسية بمن فيهم رئيسة وزراء البلاد السابقة بينظير بوتو في 2007.
</TEXT>
</DOC>
