<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1277-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1043652</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تركيا الأولى بمساعدة إسرائيل لاغتصاب أراضي الفلسطينيين</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 16:57:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
هاجمت وسائل إعلام ومواقع تركية حكومة الرئيس رجب طيب أردوغان، بعد صدور التقرير السنوي لدائرة الإحصاء التركي، الذي كشف أن تركيا حلت في المرتبة الأولى على سلم الدول التى تزود إسرائيل بالإسمنت والحديد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هاجمت وسائل إعلام ومواقع تركية حكومة الرئيس رجب طيب أردوغان، بعد صدور التقرير السنوي لدائرة الإحصاء التركي، الذي كشف أن تركيا حلت في المرتبة الأولى على سلم الدول التى تزود إسرائيل بالإسمنت والحديد.
واتهمت صحيفة "مللي غازيتا"، حكومة بن علي يلدريم بمساعدة إسرائيل في بناء المستوطنات غير المشروعة على أراضي الفلسطينيين، بعد أن كشف التقرير السنوي للهيئة لعام 2017، أن تركيا صدرت مليون طن من الإسمنت لإسرائيل خلال العام الماضي.
وقالت الصحيفة إن الأرقام أظهرت أن اسرائيل استوردت 9,8 مليون طن من الإسمنت من تركيا، من أصل 16,9 مليون طن (مجمل ما استوردته إسرائيل خلال الأعوام الـ15 الأخيرة) أي أن 59 في المئة من مجمل ما تستورده إسرائيل يأتي من تركيا.
كما قالت الصحيفة إن الأرقام الرسمية كشفت أن تركيا هي المزود الأول لإسرائيل للحديد أيضاً، مشيرة إلى أن 45 في المئة من مجمل ما استوردته إسرائيل من الحديد عام 2017 جاء من تركيا.
بمعنى أن تركيا باعت إسرائيل حديد بمبلغ وصل إلى 544 مليون دولار، وذلك خلال عام 2017 وحده، وأن أنقرة حافظت على بقائها في الدرجة الأولى في سلم الدول المصدرة لإسرائيل الإسمنت والحديد الخاص بالبناء منذ عام 2002 حتى 2017.
وأكدت الأرقام أن تركيا زادت من نسبة بيعها للإسمنت والحديد لإسرائيل 22 في المئة، حيث كانت قد باعت الحديد ب 213 مليون دولار عام 2009، كما ارتفع مبلغ المبيعات إلى 332 مليون دولار عام 2010، قبل أن يصعد إلى 437 عام 2011.
</TEXT>
</DOC>
