<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-947-20180415</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1039469</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"بريطانيا المفتوحة تدعو لاستفتاء على اتفاق بريكست</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Apr 2018 23:44:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطلقت الأحزاب البريطانية حملة تدعو إلى إجراء استفتاء بشأن اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست)، وتؤكد حق المواطنين البريطانيين وليس فقط السياسيين في الإدلاء برأيهم بشأن الاتفاق.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطلقت الأحزاب البريطانية حملة تدعو إلى إجراء استفتاء بشأن اتفاق خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي (بريكست)، وتؤكد حق المواطنين البريطانيين وليس فقط السياسيين في الإدلاء برأيهم بشأن الاتفاق.
ويهدف استفتاء "حملة تصويت الشعب" إلى منح الجمهور البريطاني إمكانية إبداء رأيه في اتفاق بريكست النهائي وما إذا كان سيجعل بريطانيا في وضع أفضل أم أسوأ.
وانطلقت الحملة في لندن وتحدث خلالها عدد من أعضاء حزب المحافظين الحاكم وحزب العمل المعارض والحزب الليبرالي الديموقراطي وحزب الخضر.
وتقود الحملة حركة "بريطانيا المفتوحة" التي انبثقت من حملة "البقاء" في الاتحاد الأوروبي الرسمية في استفتاء 2016 وتشمل سبعا من المجموعات المعارضة لبريكست تعمل من المكتب نفسه في لندن إضافة إلى ويلز وأوروبا.
وقال المدير التنفيذي لحركة "بريطانيا المفتوحة" جيمس ماكغروري "سواء كنا نعتقد أن الحكومة ستفاوض على اتفاق جيد أو اتفاق سيء، فإن بريكست أمر مهم".
وأضاف أن "بريكست ليس امراً حتمياً. ما ستتوصل إليه الحكومة هو الذي سيكون الاتفاق الحقيقي، وليس ما وعدت به في الاستفتاء . يجب أن لا يكون اتفاقاً نهائياً".
وتابع أن "بريكست سيؤثر على جميع من هم في البلاد لذلك يجب ألا نترك لـ650 سياسياً اتخاذ قرار بشأن مستقبل 65 مليون شخص".
ولا تزال مسألة بريكست مسألة تسبب الانقسام في بريطانيا مع اقتراب موعد خروج البلاد من الاتحاد الاوروبي بعد أقل من عام.
ومن المقرر أن تخرج بريطانيا في آذار/مارس 2019، على أن تمر البلاد بمرحلة انتقالية حتى نهاية 2020.
</TEXT>
</DOC>
