<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1260-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1043353</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إنفوغرافيك.. الحرب الخفية في المحيط الهندي</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 03:02:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
مع زيادة أهمية المحيط الهندي الاستراتيجية، بدأت القوى الإقليمية الرئيسية في المنطقة، أي الصين والهند، بزيادة وجودها العسكري في البحار المطلة على المحيط.
</ABSTRACT>
<TEXT>
مع زيادة أهمية المحيط الهندي الاستراتيجية، بدأت القوى الإقليمية الرئيسية في المنطقة، أي الصين والهند، بزيادة وجودها العسكري في البحار المطلة على المحيط.
وتسعى الهند إلى احتواء الصين في المحيط الهندي الذي تعتبره ساحتها الخلفية، مع اتساع نفوذ الأخيرة بمبادرتها "الحزام والطريق" أو طريق الحرير الجديدة برا وبحرا.
وبالنظر إلى ازدياد قوة الصين العسكرية وانتشارها في مناطق من المحيط الهندي، مثل قاعدتها العسكرية في جيبوتي ومحطات في سريلانكا وباكستان، فإن الهند تسعى إلى زيادة نفوذها عن طريق زيادة الهبات والمنح المالية والعسكرية إلى بعض المناطق في المحيط.
ويبدو أن من أولويات نيودلهي تمويل وتعزيز البنى العسكرية للدول الجزر في المحيط الهندي مثل موريشيوس وسيشل، بالإضافة إلى تعزيز البنى الاقتصادية للدول المجاورة للبلدين في الهملايا مثل بوتان ونيبال عن طريق المساعدات الخارجية.
 الجدير بالذكر أن الهند كانت تنظر إلى هذه الدول، سواء في البر أو البحر، تقليديا باعتبارها ساحتها الخلفية.
ويبدو أن الهند لا تريد المواجهة العسكرية، ولذلك سعت إلى المساعدات الخارجية، حيث ارتفعت قيمة هذه المساعدات من 442 مليون دولار عام 2009 إلى 1.6 مليار دولار عام 2010.
وتعتبر بوتان ونيبال مناطق عازلة بين الصين والهند، ولذلك خصوصا بعد ضم الصين للتبيت والحرب القصيرة بين البلدين عام 1962، وهو ما أدى إلى استمرار التوتر بين البلدين حتى وقتنا الحاضر.
يشار إلى أنه وفقا لمعلومات نشرها مركز دراسات متخصص، فقد زاد معدل النمو الإجمالي للدوريات العسكرية البحرية في المنطقة بنسبة 18.6 في المئة بين عامي 2011 و2015.
</TEXT>
</DOC>
