<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1065-20180421</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1041018</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيران تهدد بـ"أفعال غير متوقعة" إذا انسحبت أميركا من الاتفاق</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Apr 2018 07:18:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الإيراني حسن روحاني اليوم السبت، إن منظمة الطاقة الذرية الإيرانية مستعدة بردود فعل" متوقعة وغير متوقعة" إذا انسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق النووي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الإيراني حسن روحاني اليوم السبت، إن منظمة الطاقة الذرية الإيرانية مستعدة بردود فعل" متوقعة وغير متوقعة" إذا انسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق النووي.
وأضاف روحاني، في خطاب نقله التلفزيون الرسمي "منظمة الطاقة الذرية لدينا مستعدة تماما... بتصرفات يتوقعونها وأخرى لايتوقعونها" في إشارة إلى قرار يحتمل أن يتخذه الرئيس الأميركي دونالد ترامب الشهر المقبل بانسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق بين إيران وست قوى عالمية.
وفي وقت سابق أعلن المتحدث باسم منظمة الطاقة الذرية الإيرانية، بهروز كمالوندي، أن "بوسع إيران إنتاج يورانيوم عالي التخصيب في أقل من يومين، إذا انسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق النووي" الذي وقعته طهران مع قوى عالمية.
وأضاف المتحدث في تصريح تلفزيونية: "إذا انسحبت أميركا من الاتفاق، بوسع إيران استئناف تخصيب اليورانيوم بنسبة 20 بالمائة في أقل من 48 ساعة".
 وتخصيب اليورانيوم بنسبة نقاء 20 بالمائة يزيد كثيرا عن نسبة 5 في المائة المطلوبة لإنتاج وقود لمحطات الطاقة النووية المدنية، لكنه يقل بشكل كبير عن اليورانيوم عالي التخصيب أو عن نسبة نقاء 80 أو 90 بالمائة اللازمة لتصنيع قنبلة نووية.
 يذكر أن الاتفاق بشأن البرنامج النووي تم التوصل إليه عام 2015 بعد سنوات من التفاوض بين إيران والقوى العالمية.
وتضم مجموعة الدول الست، الدول دائمة العضوية في مجلس الأمن، (الولايات المتحدة، بريطانيا، فرنسا، روسيا والصين)، إلى جانب ألمانيا.
.
</TEXT>
</DOC>
