<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-330-20180313</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1029956</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ردا على "اتهامات الجاسوس".. تهديد خطير من روسيا لبريطانيا</TITLE>
<TIME>Tue, 13 Mar 2018 17:09:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في تصعيد خطير بلهجة التهديدات بين روسيا وبريطانيا، ردت موسكو على اتهامات لندن لها بمحاولة قتل جاسوس روسي سابق وابنته في أراضي المملكة المتحدة، بالتلويح بقوة روسيا النووية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في تصعيد خطير بلهجة التهديدات بين روسيا وبريطانيا، ردت موسكو على اتهامات لندن لها بمحاولة قتل جاسوس روسي سابق وابنته في أراضي المملكة المتحدة، بالتلويح بقوة روسيا النووية.
ونقلت وكالة ريا نوفوستي عن متحدث باسم وزارة الخارجية الروسية قوله، في تعليق على الاتهامات بتسميم الجاسوس الروسي المزدوج السابق، ""يجب على الفرد ألا يهدد قوة نووية". 
جاء ذلك بعد أن قالت رئيسة الوزراء البريطانية، تيريزا ماي، بشكل رسمي، إن موسكو تقف وراء محاولة قتل الجاسوس سيرغي سكريبال (66 عاما) وابنته يوليا (33 عاما) بغاز الأعصاب، مشيرة إلى أن المادة التي استخدمت في الاعتداء صنعت في روسيا.
واستدعت بريطانيا السفير الروسي لديها على خلفية الحادثة، فيما أمهلت ماي، روسيا حتى نهاية الثلاثاء لتفسر قضية تسميم الجاسوس.
وأضافت أنه في حال كانت موسكو وراء الاعتداء، فإن بريطانيا ستعتبر ذلك استخداما غير قانوني للقوة من جانب روسيا.
ويرقد العميل المزدوج السابق سيرغي سكريبال (66 عاما) وابنته يوليا (33 عاما) في المستشفى في حالة حرجة منذ يوم الأحد عندما عثر عليهما فاقدي الوعي على أريكة في مدينة سالزبري في جنوب إنجلترا.
وكشف سكريبال عن عشرات الجواسيس الروس للمخابرات البريطانية قبل القبض عليه في موسكو في عام 2004.
وصدر ضده حكم بالسجن 13 عاما في عام 2006، ثم حصل على حق اللجوء في بريطانيا في عام 2010، بعد مبادلته بجواسيس روس.
</TEXT>
</DOC>
