<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1096-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1041454</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون: بوتن "شخص قوي جدا"</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 19:10:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، الخميس، إن نظيره الروسي فلاديمير بوتن "شخص قوي جدا"، لافتا إلى ضرورة عدم الظهور أمامه بثوب الضعيف. ليتزامن هذا التصريح مع تزايد حدة التوتر بين روسيا والدول الغربية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، الخميس، إن نظيره الروسي فلاديمير بوتن "شخص قوي جدا"، لافتا إلى ضرورة عدم الظهور أمامه بثوب الضعيف. ليتزامن هذا التصريح مع تزايد حدة التوتر بين روسيا والدول الغربية.
ونقلت "فرانس برس" عن ماكرون في مقابلة مع "فوكس نيوز" الأميركية إن الرئيس الروسي "رجل قوي جدا"، قبل أن يضيف "أعتقد أن علينا ألا نبدو أبدا ضعفاء أمام الرئيس بوتن. عندما تكون ضعيفا، فهو لا يفوت الفرصة".
وتابع الرئيس الفرنسي كلامه عن بوتن "إنه قوي وذكي، وليس ساذجا"، معتبرا أن نظيره الروسي "مهووس بالتدخل في شؤون ديموقراطياتنا".
وأضاف "أنه يتدخل في كل مكان، أعني في أوروبا والولايات المتحدة لزعزعة ديموقراطياتنا. لأنه يعتقد أن ذلك جيد لبلاده".
وتابع "إنه يسعى إلى روسيا كبرى. إن الناس فخورون بسياسته، وهو قاس جدا مع الأقليات ومع خصومه ولديه مفهوم للديموقراطية يختلف عن مفهومنا"، إلا أنه اضاف أنه مع ذلك "يتواصل معه بشكل دائم".
ووصل التوتر بين روسيا والدول الغربية الى مستويات غير مسبوقة منذ الحرب الباردة، خصوصا بعد تعرض عنصر استخبارات روسي مزدوج سابق للتسميم في بريطانيا في الرابع من مارس الماضي، وبعد الضربات العسكرية التي شنتها الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا على أهداف للنظام السوري.
 
                 
</TEXT>
</DOC>
