<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1215-20180427</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1042808</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فيضانات إسرائيل تقتل 10 طلاب.. واعتقال مسؤولين</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Apr 2018 10:36:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الشرطة الإسرائيلية، الجمعة، أنها اعتقلت 3 مسؤولين بتهمة التسبب بإهمال أدى إلى مقتل 10 طلاب نتيجة الفيضانات والسيول، بينما كانوا في رحلة على متن حافلة جنوب البحر الميت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت الشرطة الإسرائيلية، الجمعة، أنها اعتقلت 3 مسؤولين بتهمة التسبب بإهمال أدى إلى مقتل 10 طلاب نتيجة الفيضانات والسيول، بينما كانوا في رحلة على متن حافلة جنوب البحر الميت.
وأكد مصدر طبي، الجمعة، العثور على جثة جديدة ما يرفع عدد القتلى إلى 10.
وكان الطلاب من المرحلة الثانوية يشاركون في رحلة لممارسة رياضة التسلق والمشي لمسافات طويلة قرب البحر الميت، عندما  واجهتهم السيول.
وعادة ما يكون الطلاب في هذه البرامج، التي تمهد للخدمة العسكرية، في الـ18 من العمر تقريبا.
وأوضحت الشرطة أنه تم اعتقال مسؤولين في مدرسة بني تسيون لإعداد الشبان للخدمة العسكرية في تل أبيب، بشبهة التسبب بوفاة الطلاب جراء الإهمال، وقد أحيلا إلى القضاء.
كما اعتقلت الشرطة الإسرائيلية مرشدة، تم الإفراج عنها بعد التحقيق معها، لكنها وضعت قيد الإقامة الجبرية.
وذكرت الشرطة الإسرائيلية أن أعمال البحث تتواصل للعثور على سائق شاحنة اختفت آثاره منذ الخميس في المنطقة نفسها بعد العثور على شاحنته مقلوبة.
وناشدت الشرطة، الجمعة، الإسرائيليين عدم التوجه إلى منطقة البحر الميت وعين جدي وعين بوكيك ووادي عربة لخطورة هذه المنطقة.
وأفاد مكتب رئيس الحكومة بنيامين نتانياهو في بيان بأن الأخير "يشد على أيدي قوات الأمن والطوارئ التي تعمل الآن على إنقاذ المصابين والعثور على المفقودين الذين أصابتهم المأساة الكبيرة التي وقعت في وادي تسافيت قرب البحر الميت".
وأفادت وسائل الإعلام الإسرائيلية بأن الحافلة كانت تقل 25 تلميذا وتلميذة علقوا في الفيضانات في منطقة البحر الميت، مع أن الشرطة كانت حذرت من مخاطر السيول في هذه المنطقة.
وتشهد إسرائيل والأراضي الفلسطينية منذ الأربعاء أحوالا جوية سيئة مع عواصف وأمطار غزيرة.
</TEXT>
</DOC>
