<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-91-20180222</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/web/article/1023994</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يتعهد باتخاذ إجراءات "قوية" ضد الأسلحة النارية</TITLE>
<TIME>Thu, 22 Feb 2018 00:26:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعهد الرئيس الأميركي دونالد ترامب الأربعاء اتخاذ إجراءات "قوية" من أجل التحقق من السوابق الإجرامية والوضع العقلي للراغبين في شراء أسلحة، وذلك لدى استقباله في البيت الأبيض ناجين من إطلاق نار أوقع 17 قتيلا الأسبوع الماضي داخل مدرسة في فلوريدا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعهد الرئيس الأميركي دونالد ترامب الأربعاء اتخاذ إجراءات "قوية" من أجل التحقق من السوابق الإجرامية والوضع العقلي للراغبين في شراء أسلحة، وذلك لدى استقباله في البيت الأبيض ناجين من إطلاق نار أوقع 17 قتيلا الأسبوع الماضي داخل مدرسة في فلوريدا.
وصرح ترامب "سنمضي بقوة من أجل التحقق من السوابق". كما طلبت منه تلميذة من ثانوية باركلاند (فلوريدا) تدعى جوليا كوردوفر بـ"اتخاذ القرارات الجيدة" لمنع تكرر مثل هذه المأساة. وأبدى ترامب استعداده لتسليح بعض الأساتذة في المدارس، وذلك لتأمين حماية أكبر للتلاميذ في حال شن هجوم مماثل لما حصل في ثانوية باركلاند الأسبوع الماضي. وأوضح الرئيس أن الأساتذة المعنيين سيحملون سلاحهم بشكل خفي وسيتبعون تدريبا خاصا مسبقا، لكن دون أن يعلن قرارا حاسما حول هذه المسألة المثيرة للجدل، مضيفا أن "الأمر ينطبق بالطبع على الأساتذة الذين يعرفون التعامل مع الأسلحة". وكان ترامب عقد لقاء مؤثرا مع أسر ضحايا وناجين. كما طلب الثلاثاء من إدارته اتخاذ إجراءات لمنع بيع جهاز فتاك يحول بندقية إلى سلاح شبه أوتوماتيكي. وكان نيكولاس كروز (19 عاما) اقتحم ثانوية ستونمان دوغلاس قبل أسبوع بعد رفضه منها وأقدم على قتل 17 شخصا من تلاميذ وأساتذة مستخدما سلاحا شبه أوتوماتيكي اشتراه بشكل شرعي رغم أنه عانى في السابق من مشاكل عقلية.
</TEXT>
</DOC>
