<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1329-20180503</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1044260</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إعادة تشكيل فريق ترامب القانوني لمواجهة "جبهات قضائية" عدة</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 01:10:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سيعاد مجددا تشكيل فريق وكلاء الدفاع عن مصالح الرئيس الأميركي دونالد ترامب، بعد أن قرر المحامي تاي كوب التقاعد مع احتمال انضمام إيميت فلود، الذي كان وكيلا عن الرئيس الأسبق بيل كلينتون.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سيعاد مجددا تشكيل فريق وكلاء الدفاع عن مصالح الرئيس الأميركي دونالد ترامب، بعد أن قرر المحامي تاي كوب التقاعد مع احتمال انضمام إيميت فلود، الذي كان وكيلا عن الرئيس الأسبق بيل كلينتون.
وحسب فرانس برس، صرحت المتحدثة باسم البيت الأبيض سارة ساندرز "تاي كوب يناقش منذ أسابيع عديدة مسألة تقاعده، والأسبوع الماضي أبلغ الأمين العام للبيت الأبيض (جون) كيلي أنه سيتقاعد في آخر الشهر". ومن المتوقع أن يستبدل كوب بالمحامي البارع من واشنطن إيميت فلود الذي سينضم إلى فريق محامي البيت الأبيض، بحسب صحيفة "نيويورك تايمز". ويواجه الرئيس الأميركي جبهات قضائية عدة، لاسيما التحقيق الذي يجريه المدعي الخاص روبرت مولر حول تواطؤ محتمل بين فريق حملة ترامب الانتخابية وموسكو. ويواجه ترامب أيضا قضيتين مختلفتين، الأولى لامرأة تؤكد أنها تعرضت للتحرش الجنسي من قبل ترامب والثانية ممثلة أفلام إباحية تقول إنها أقامت علاقة معه. وفي مارس، استقال المحامي جون دود الذي كان يقود الفريق الاستشاري للرئيس دونالد ترامب في تحقيق مولر، معتبرا أن ترامب لا يتبع توصياته. وقد عدل محاميان آخران هما جوزف ديجينوفا وفيكتوريا تونسينغ، بعد أن تم الإعلان عن انضمامهما إلى فريق المحامين. وانضم إلى الفريق أيضا رئيس بلدية نيويورك السابق رودي جولياني. ودافع المحامي إيميت فلود عن بيل كلينتون عندما بدأت إجراءات لإقالته.
</TEXT>
</DOC>
