<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1057-20180421</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1040972</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يرحب بتعليق نووي كوريا الشمالية وطوكيو تحذر</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Apr 2018 01:47:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رحّب الرئيس الأميركي دونالد ترامب بإعلان الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ-أون تعليق التجارب النووية والصاروخية البالستية وإغلاق موقع للاختبارات النووية، معتبرا هذا التطوّر "نبأ ساراً جداً لكوريا الشمالية والعالم".
</ABSTRACT>
<TEXT>
رحّب الرئيس الأميركي دونالد ترامب بإعلان الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ-أون تعليق التجارب النووية والصاروخية البالستية وإغلاق موقع للاختبارات النووية، معتبرا هذا التطوّر "نبأ ساراً جداً لكوريا الشمالية والعالم".
وقال ترامب في تغريدة على تويتر "كوريا الشمالية وافقت على تعليق جميع التجارب النووية وإغلاق موقع اختبار رئيسي. هذا نبأ سار جدًا لكوريا الشمالية والعالم - تقدم كبير! نتطلع إلى قمتنا" المرتقبة في غضون أسابيع.
وأتت تغريدة الرئيس الأميركي بعيد إعلان الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ-أون أن بلاده ستتوقف اعتبارا من السبت عن إجراء التجارب النووية والصاروخية البالستية وستغلق موقعا للتجارب النووية في شمال البلاد إثباتاً لصدق نيتها.
تحذير ياباني
وفي طوكيو، نقلت وكالة كيودو للأنباء عن وزير الدفاع الياباني إيتسونوري أونوديرا قوله إن الوقت ليس مناسبا لتخفيف الضغط على كوريا الشمالية.
وقالت الوكالة إن أونوديرا كان يتحدث للصحفيين في واشنطن يوم الجمعة.
وتدعو اليابان لممارسة سياسة الحد الأقصى من الضغط على كوريا الشمالية كي تتخلى عن برنامجها للأسلحة.
واعتبر أونوديرا خلال زيارة الى واشنطن أن الضربة العسكرية التي وجهتها الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا إلى سوريا الأسبوع الماضي تبعث أيضا برسالة إلى بيونغيانغ.
وشدد الوزير الياباني على أن "آسيا تواجه تهديدا خطرا ووشيكا مصدره برامج أسلحة الدمار الشامل والصواريخ الكورية الشمالية"، مؤكدا أن طوكيو تسعى بالتعاون مع المجتمع الدولي لإقناع بيونغيانغ بالتخلي عن برنامجيها النووي والبالستي.
إعلان كوريا
ونقلت وكالة الأنباء الكورية الشمالية الرسمية عن كيم أنه "اعتبارا من 21 نيسان/أبريل ستوقف كوريا الشمالية التجارب النووية وإطلاق الصواريخ البالستية العابرة للقارات".
وأضاف الزعيم الكوري الشمالي خلال اجتماع للجنة المركزية للحزب الأوحد الحاكم أن "الشمال سيغلق موقعا للتجارب النووية في شمال البلاد إثباتا لالتزامه وقف التجارب النووية".
وتابع كيم في تصريحه أنه "بما أنه تم التحقق من الطابع العملاني للأسلحة النووية فنحن لم نعد بحاجة إلى إجراء تجارب نووية أو إطلاق صورايخ متوسطة أو بعيدة المدى أو صواريخ بالستية عابرة للقارات".
وأكد الزعيم الكوري الشمالي أن "موقع التجارب النووية في الشمال انجز مهمته".
</TEXT>
</DOC>
