<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1156-20180425</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1042173</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>طوكيو تحتج على الحلوى التي ستقدم في قمة الكوريتين</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 08:18:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
طلبت اليابان من كوريا الجنوبية إعادة التفكير في تقديم حلوى "موس المانغو" في عشاء القمة، التي ستعقد بين الكوريتين الجمعة، بحضور الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون والرئيس الكوري الجنوبي مون جيه-إن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طلبت اليابان من كوريا الجنوبية إعادة التفكير في تقديم حلوى "موس المانغو" في عشاء القمة، التي ستعقد بين الكوريتين الجمعة، بحضور الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون والرئيس الكوري الجنوبي مون جيه-إن.
هذا وأعلن البيت الأزرق في كوريا الجنوبية قائمة مأدبة العشاء يوم الجمعة، التي ستضم طبق روشتي السويسري تكريما لطفولة كيم التي قضاها في سويسرا.
وسيقدم أيضا في العشاء طبق (جون دوري) وهو طبق من السمك المفلطح البحري يطهى في الفرن.
وتضم القائمة أيضا نودلز باردة على طريقة بيونغ يانغ، تعرف باسم نينغميون، ستقدم في حساء اللحم البارد.
وقال كيم أوي-كيوم المتحدث باسم البيت الأزرق "طلب الرئيس مون أن تشمل قائمة الطعام النودلز الباردة على طريقة بيونغ يانغ من(مطعم) أوكريو جوان ووافقت كوريا الشمالية بسرور على ذلك".
ويعد المطعم أكثر المطاعم المشهورة في كوريا الشمالية بإعداد هذا الطبق وله فروع في الصين أيضا.
في المقابل، طلبت اليابان من كوريا الجنوبية إعادة التفكير في تقديم (موس المانجو) في عشاء القمة، وهو طبق ستزينه خريطة لشبه الجزيرة الكورية تشمل جزرا متنازعا عليها بين سول وطوكيو وتسبب إزعاجا متكررا لليابان.
ففي صورة دعائية للموس، الذي أطلق عليه اسم "ربيع الشعب"، تظهر خريطة تضم مجموعة جزر تعرف باسم تاكيشيما في اليابان ودوكدو في كوريا الجنوبية وتقع في منتصف المسافة بين البلدين في بحر اليابان الذي تشير إليه سول باسم بحر الشرق.
وقالت المتحدثة باسم الخارجية اليابانية اليوم الأربعاء "إنه أمر مؤسف للغاية"، مضيفة أن طوكيو قدمت احتجاجا.
وتابعت قائلة "طلبنا ألا تقدم هذه الحلوى".
والعلاقات بين الكوريتين واليابان متدهورة منذ وقت طويل بسبب نزاعات تتعلق بالسيادة على أراض وإرث الاستعمار الياباني لشبه الجزيرة الكورية في النصف الأول من القرن الماضي.
</TEXT>
</DOC>
