<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1311-20180502</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1043985</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>صحيفة: مولر يثير إمكانية إصدار مذكرة استدعاء لترامب</TITLE>
<TIME>Wed, 02 May 2018 01:14:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ذكرت صحيفة واشنطن بوست الثلاثاء، أن المحقق الخاص روبرت مولر أثار في اجتماع مع محامي الرئيس الأميركي دونالد ترامب في مارس إمكانية إصدار مذكرة استدعاء لترامب إذا رفض التحدث مع المحققين فيما يتعلق بالتحقيق الخاص بروسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ذكرت صحيفة واشنطن بوست الثلاثاء، أن المحقق الخاص روبرت مولر أثار في اجتماع مع محامي الرئيس الأميركي دونالد ترامب في مارس إمكانية إصدار مذكرة استدعاء لترامب إذا رفض التحدث مع المحققين فيما يتعلق بالتحقيق الخاص بروسيا.
وقالت الصحيفة نقلا عن أربعة أشخاص على علم بالمقابلة، إن مولر أشار إلى مذكرة الاستدعاء بعد أن قال محامو ترامب إن الرئيس ليس ملزما بالتحدث مع المحققين الاتحاديين الذين يحققون في تدخل روسيا المزعوم في انتخابات الرئاسة الأميركية لعام 2016. وانتقد الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، الثلاثاء، الكشف "المعيب" للأسئلة التي يريد المحقق الخاص روبرت مولر توجيهها له، في إطار تحقيقه في اتهامات التدخل الروسي في انتخابات الرئاسة الأميركية 2016. ووفقا لصحيفة "نيويورك تايمز"، تتناول الأسئلة التي وضعها محامو الرئيس الخطوط التفصيلية للتحقيق الذي يجريه مولر، حول ما إذا كان ترامب حاول عرقلة التحقيق الخاص بروسيا. والأسئلة التي يزيد عددها على 40 تظهر أن مولر يسعى إلى معرفة ما الذي يعرفه ترامب عن الصلات بين أعضاء حملته الانتخابية وروسيا، بما في ذلك لقاء عقد في مبنى ترامب تاور مع محام روسي عرض تقديم معلومات تضر بمنافسة ترامب في الانتخابات هيلاري كلينتون. وفي سلسلة من تغريداته قال الرئيس ترامب "يبدو من الصعب جدا عرقلة العدالة في جريمة لم تحدث مطلقاً".
</TEXT>
</DOC>
