<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1338-20180503</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1044332</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>عواصف رملية تقتل 77 في الهند</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 08:09:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل 77 شخصا على الأقل، وأصيب 143، إثر عواصف رملية تضرب شمال الهند، حيث تسببت الرياح العاتية بسقوط أشجار وانهيار جدران، وفق ما أفاد مسؤولون.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل 77 شخصا على الأقل، وأصيب 143، إثر عواصف رملية تضرب شمال الهند، حيث تسببت الرياح العاتية بسقوط أشجار وانهيار جدران، وفق ما أفاد مسؤولون.
واجتاحت العواصف ليل الأربعاء والخميس ولايتي أوتار براديش وراجستان، فيما يتوقع أن ترتفع حصيلة القتلى، بحسب المصادر.
وتم تأكيد مقتل 46 شخصا في أوتار براديش في الشمال، و31 في ولاية راجستان الصحراوية غربا.
وكانت أغرا في أوتار براديش بين الأكثر تأثرا، حيث قتل أكثر من 30 شخصا، ويقع تاج محل في مدينة أغرة لكن مسؤولين أكدوا أنه لم يتعرض إلى أضرار.
ولقي معظم الضحايا حتفهم إثر انهيار جدران وأعمدة كهربائية ومنازل وسقوط أشجار.
وقال المسؤول في مكتب مفوضية الإغاثة في أوتار براديش تي بي غوبتا "بإمكاننا تأكيد مقتل 46 شخصا وإصابة 41 آخرين في نحو أربعين مقاطعة من مقاطعات الولاية الـ75".
وسارعت حكومة الولاية لصرف أموال لتعويض عائلات القتلى والمتضررين.
وقال رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي عبر موقع "تويتر" "أشعر بالحزن للوفيات التي تسببت بها العواصف الرملية في أنحاء مختلفة من الهند. أعزي العائلات المنكوبة وآمل بتعافي المصابين قريبا".
وأضاف: "طلبت من المسؤولين التنسيق مع حكومات الولايات المعنية والعمل على مساعدة المتضررين".
وأسفرت عاصفة الشهر الماضي عن مقتل 15 شخصا على الأقل في أوتار براديش وتدمير عامودين تاريخيين عند مدخل تاج محل.
</TEXT>
</DOC>
