<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1360-20180504</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1044621</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب"مطلوب" أمام البرلمان البريطاني</TITLE>
<TIME>Fri, 04 May 2018 12:32:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالب أعضاء محافظون في مجلس اللوردات البريطاني، بإفساح المجال أمام الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإلقاء خطاب أمام البرلمان خلال زيارته المرتقبة إلى المملكة في يوليو المقبل على الرغم من معارضة رئيس مجلس العموم على ما يبدو لتوجيه دعوة بهذا الخصوص، بحسب ما أوردت تقارير صحفية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طالب أعضاء محافظون في مجلس اللوردات البريطاني، بإفساح المجال أمام الرئيس الأميركي دونالد ترامب لإلقاء خطاب أمام البرلمان خلال زيارته المرتقبة إلى المملكة في يوليو المقبل على الرغم من معارضة رئيس مجلس العموم على ما يبدو لتوجيه دعوة بهذا الخصوص، بحسب ما أوردت تقارير صحفية.
وصرح اللورد باتريك كورماك وهو من المحافظين أن زعيم "أهم دولة حليفة لنا" يجب ان يسمح له بإلقاء كلمة أمام البرلمان.
وأضاف كورماك أن "رأيي الشخصي به ليس مهما أبدا وعلينا أن نفسح أمامه المجال للتحدث أمام مجلسي البرلمان".
ويقوم ترامب في يوليو بزيارة عمل إلى بريطانيا، حيث يتوقع أن تنتظره في لندن تظاهرات احتجاجية حادة.
وكان رئيس مجلس العموم، جون بيركو، أعرب العام الماضي عن "معارضته الشديدة" للسماح للترامب بإلقاء كلمة أمام البرلمان، معللا ذلك بـ"الموقف المناوئ للعنصرية والتمييز الجنسي" وبأن إلقاء كلمة أمام البرلمان البريطاني شرف يجب "اكتسابه".
واشارت تقارير إلى إمكان أن يلقي ترامب كلمته في القاعة الملكية، التي تستخدم في مناسبات خاصة وذلك على غرار الرئيسين الأميركيين الأسبقين بيل كلينتون ورونالد ريغان.
وقال نورمان فولر رئيس مجلس اللوردات إنه منذ تولى منصبه في عام 2016 استقبل في البرلمان ملك إسبانيا ورئيس كولومبيا.
وأضاف في بيان إثر تقارير الخميس: "لم تحصل مباحثات بين مجلس اللوردات والحكومة البريطانية بشأن زيارة الرئيس ترامب إلى القاعة الملكية".
وتابع: "أي طلب له للتحدث في القاعة الملكية سيبحث عند تلقيه وإذا تم إرساله"، موضحا أن "الولايات المتحدة حليفة وصديقة لبريطانيا منذ فترة طويلة".
وزيارة ترامب التي ستحصل في 13 يوليو تم تأخيرها عدة مرات وسط سلسلة خلافات دبلوماسية ومخاوف من أن تشهد حركات احتجاج كبرى.
وكانت رئيسة الوزراء تيريزا ماي دعت ترامب في يناير 2017 إلى القيام بزيارة دولة إلى بريطانيا، ما عرضها لانتقادات عدة إلا أن المصدر الحكومي أشار إلى أن الدعوة لا تزال قائمة.
</TEXT>
</DOC>
