<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1175-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1042408</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>9 مساعدين بارزين يرافقون زعيم كوريا الشمالية للقمة التاريخية</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 04:02:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ذكرت تقارير إعلامية أن 9 مساعدين رئيسين للزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ-أون سيرافقونه في سفره إلى قرية الحدود المشتركة بين الكوريتين" بانمونجوم " للقاء القمة التاريخي يوم غد الجمعة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ذكرت تقارير إعلامية أن 9 مساعدين رئيسين للزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ-أون سيرافقونه في سفره إلى قرية الحدود المشتركة بين الكوريتين" بانمونجوم " للقاء القمة التاريخي يوم غد الجمعة.
ويشمل الوفد المرافق للزعيم كيم ، مسئولين كبار في الحزب والجيش والحكومة منهم كيم يونغ-نام الرئيس الفخري للدولة وكيم يو-جونغ شقيقة كيم الصغرى وفقا لما ذكره رئيس سكرتارية المكتب الرئاسي إم جونغ-سيوك في تنوير صحفي .
 كما يشمل الوفد كيم يونغ-تشول، نائب رئيس اللجنة المركزية لحزب العمال الحاكم لشؤون الكوريتين وتشوي هوي نائب رئيس الحزب ورئيس لجنة الرياضة الوطنية وري سو-يونغ نائب رئيس الحزب للشؤون الدولية ولي ميونغ-سو القائد العام للجيش الشعبي وبارك يونغ-سيك وزير القوات المسلحة ولي يونغ-هو وزير الخارجية وري سون-كوان رئيس لجنة السلام وإعادة التوحيد الوطنية، الجهاز الشمالي المسئول عن شئون الكوريتين.
 بينما يشمل الوفد الجنوبي إم جونغ-سيوك، رئيس سكرتارية الرئاسة وجونغ إي-يونغ كبير مستشاري الأمن الوطني وسو هون رئيس الاستخبارات الوطنية ، جو ميونغ-غيون وزير الوحدة، وسونغ يونغ-مو، وزير الدفاع وكانغ كيونغ-هوا، وزيرة الخارجية وجونغ كيونغ-دو، رئيس هيئة أركان القوات المسلحة.
</TEXT>
</DOC>
