<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1408-20180507</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1045349</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب قد يلجأ لـ"أسلوب بيل كلينتون" إذا استدعي للتحقيق</TITLE>
<TIME>Mon, 07 May 2018 01:30:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال رودي جولياني محامي الرئيس الأميركي دونالد ترامب الأحد، أن الرئيس ليس مجبرا على تنفيذ أمر بالحضور من المدعي الخاص في قضية التدخل الروسي، لكن يمكن أن يوافق على الإدلاء بشهادته بشروط.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال رودي جولياني محامي الرئيس الأميركي دونالد ترامب الأحد، أن الرئيس ليس مجبرا على تنفيذ أمر بالحضور من المدعي الخاص في قضية التدخل الروسي، لكن يمكن أن يوافق على الإدلاء بشهادته بشروط.
وفي رد على سؤال على شبكة إيه بي سي نيوز حول ما إذا كان ترامب سينفذ مذكرة الإحضار إذا أصدرها مولر، قال رئيس بلدية نيويورك السابق "لسنا مضطرين لذلك .. إنه رئيس الولايات المتحدة، ونستطيع أن نطالب بالامتيازات نفسها التي لجأ إليها رؤساء آخرون". وكان الرئيس الأسبق بيل كلينتون رفض تنفيذ أمر بالحضور خلال التحقيق في علاقته بمونيكا لوينسكي المتدربة في البيت الأبيض. إلا أن جولياني الذي تسبب تصريحاته الإرباك منذ انضمامه إلى فريق ترامب القانوني،أضاف أن الرئيس "يرغب في تقديم الشهادة .. وربما نسوي الأمور مع (المحقق الخاص) روبرت مولر". بحسب فرانس برس. ولدى سؤال جولياني ما إذا كان واثقا من أن ترامب في حال ظهوره أمام مولر لن يستخدم حقه الدستوري بالتزام الصمت وذلك بموجب التعديل الخامس للدستور، رد قائلا "كيف لي أن أكون واثقا من ذلك؟ كل محامي في أميركا يعتقد أنه سيكون أحمقا إذا أدلى بشهادته". إلا أن جولياني طرح سلسلة من النقاط التي تشير إلى أن فريق ترامب فكر ملياً في إطار لمثل هذه المقابلة بين ترامب ومولر. وقال جولياني إنه يريد أن تكون هذه المقابلة "لمدة ساعتين ونصف الساعة فقط. وفقط من خلال صيغة محددة .. وليس تحت القسم. فقط جلسة أسئلة وأجوبة. وسنحصل على الأسئلة مسبقا". وأضاف "وعليه .. ربما نسوي الأمور مع بوب مولر لأن العمل معه مباشرة أمر جيد". إلا أنه أشار أن مثل هذه الخطط قد يتعرقل بناء على كيفية سير تحقيق مولر.
</TEXT>
</DOC>
