<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1201-20180427</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1042696</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>انطلاق "القمة التاريخية" بين زعيمي الكوريتين</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Apr 2018 00:38:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
انطلقت أعمال القمة التاريخية بين الكوريتين صباح اليوم الجمعة، بعد لقاء بين الزعيمين الكوري الشمالي كيم جونغ أون، ونظيره الجنوبي مون جاي-إن، في منطقة بانمونغوم المنزوعة السلاح، والمعروفة باسم "قرية السلام" وسط ترقب عالمي لما سيسفر عنه اللقاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
انطلقت أعمال القمة التاريخية بين الكوريتين صباح اليوم الجمعة، بعد لقاء بين الزعيمين الكوري الشمالي كيم جونغ أون، ونظيره الجنوبي مون جاي-إن، في منطقة بانمونغوم المنزوعة السلاح، والمعروفة باسم "قرية السلام" وسط ترقب عالمي لما سيسفر عنه اللقاء.
وجلس الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ-أون والرئيس الكوري الجنوبي مون جاي-إن وجها لوجه على طاولة بيضاوية الجمعة لبدء قمتهما التاريخية وفقا لصور بثها التلفزيون.
واللقاء الذي يُعقد في بيت السلام، في الجزء الجنوبي من المنطقة المنزوعة السلاح التي تفصل شبه الجزيرة الكورية، هو الثالث من نوعه منذ نهاية الحرب الكورية في العام 1953.
وبدأ اللقاء بمصافحة بين كيم جونغ-أون ومون جاي-إن عند خط ترسيم الحدود، بحسب ما أظهرت لقطات تلفزيونية.
ورحب مون بكيم عند خط ترسيم الحدود العسكرية بكيم كأول زعيم كوري شمالي تطأ قدماه الجنوب منذ الحرب الكورية بين عامي 1950و 1953.
وللمرة الأولى تعرض على الهواء مباشرة لقطات بارزة مثل عبور كيم الحدود إلى الجنوب ومصافحة الزعيمين وتوجههما إلى بيت السلام لإجراء المحادثات.
وتبادل الرئيسان مصافحة دافئة استعدادا لعقد قمة تاريخية بينهما.
وقال مون جاي-ان لنظيره الشمالي "أنا سعيد بلقائك"، ليُصبح كيم أول زعيم كوري شمالي تطأ قدماه الأراضي الكورية الجنوبية منذ الحرب الكورية.
وخطا الرئيس الكوري الجنوبي أيضا بشكل وجيز داخل الأراضي الكورية الشمالية قبل أن يعود مجددا إلى داخل الأراضي الكورية الجنوبية.
وفي أول رد فعل، يأمل البيت الأبيض في أن تقود القمة بين الكوريتين إلى "مستقبل من السلام". وقال البيت الابيض في بيان "نأمل أن تحقق المحادثات تقدما نحو مستقبل من السلام والازدهار في شبه الجزيرة الكورية بكاملها". وأضاف "إن الولايات المتحدة تُقدّر التنسيق الوثيق مع حليفتنا، جمهورية كوريا، وتتطلّع إلى مواصلة المناقشات القوية استعدادا للاجتماع المقرر بين الرئيس دونالد جي. ترامب وكيم جونغ-أون في الأسابيع المقبلة".
ومن المتوقع أن يناقش مون وكيم نزع السلاح النووي والعلاقات بين الكوريتين كما سيغرسان شجرة تذكارية في قرية بانمونغوم الحدودية في إطار أول قمة بين الكوريتين منذ أكثر من عشر سنوات.
وتمهد قمة الكوريتين الطريق أمام كيم للقاء الرئيس الأميركي دونالد ترامب في أواخر مايو أو مطلع يونيو في قمة ستمثل أول لقاء من نوعه على الإطلاق بين زعيم كوري شمالي ورئيس أميركي.
وقبل أيام من القمة أعلن كيم تعليق التجارب النووية والصاروخية بعيدة المدى وتفكيك موقع التجارب النووية الوحيد المعروف في كوريا الشمالية.
وشوهد مون وهو يغادر المقر الرئاسي. وتوقف الرئيس الكوري الجنوبي قليلا لتحية العشرات من مؤيدي القمة بين الكوريتين والذين لوحوا بأعلام كوريا الجنوبية قرب البيت الأزرق الرئاسي.
وتجمع مئات المتظاهرين في وسط سول منذ الصباح الباكر إما للاحتجاج على القمة أو للتعبير عن دعمهم لها.
ومن المتوقع أن تصدر الكوريتان بيانا مشتركا في ساعة متأخرة يوم الجمعة وقد يطلق عليه اسم إعلان بانمونغوم. وقال مسؤولون في كوريا الجنوبية، إن البيان قد يتطرق إلى نزع السلاح النووي والسلام وتحسن العلاقات.
وستكون للقمة بين الكوريتين أهمية خاصة لأسباب كثيرة من بينها مكان عقدها في المنطقة منزوعة السلاح وهي قطعة أرض مساحتها 260 كيلومترا ورد في اتفاق الهدنة بين البلدين عام 1953 أنها ستكون منطقة عازلة بين الجنوب والشمال.
</TEXT>
</DOC>
