<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1077-20180421</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1041226</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>معارضة أرمينيا تتمسك برحيل سركسيان.. والأخير: تحتاجونني</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Apr 2018 21:42:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
احتشد عشرات الآلاف من أنصار المعارضة في أرمينيا لليوم التاسع على التوالي للمطالبة باستقالة رئيس الوزراء سيرج سركسيان، ولكنه قال إن البلاد بحاجة لخبرته لمعالجة مشكلات مثل ناغورنو-قرة باغ.
</ABSTRACT>
<TEXT>
احتشد عشرات الآلاف من أنصار المعارضة في أرمينيا لليوم التاسع على التوالي للمطالبة باستقالة رئيس الوزراء سيرج سركسيان، ولكنه قال إن البلاد بحاجة لخبرته لمعالجة مشكلات مثل ناغورنو-قرة باغ.
وعين سركسيان رئيسا للوزراء هذا الشهر بعد أن تولى رئاسة البلاد عشر سنوات. ويتهم المحتجون سركسيان بالتشبث بالسلطة ويطالبونه بالاستقالة.
وحسب رويترز، نقل المكتب الصحفي للحكومة عن سركسيان قوله في رسالة مفتوحة "علينا في هذه المنطقة المعقدة من حيث الجغرافيا السياسية أن نضمن نمو البلاد بشكل مستقر ومواصلة الجهود الرامية إلى تحقيق تسوية ملائمة لمشكلة قرة باغ. "أعتقد أنه يمكن حل هذه المشكلات. وبعد ذلك يمكن تولى شخصيا تأخرى سدة الحكم". ويدير منطقة ناغورنو-قرة باغ، وهي جزء جبلي من أذربيجان، حكومة ينحدر أعضاؤها من أصل أرميني أعلنت استقلال المنطقة خلال صراع اندلع مع انهيار الاتحاد السوفيتي في 1991. وعلى الرغم من التوصل لوقف لإطلاق النار في 1994 مازالت أذربيجان وأرمينيا تتبادلان الاتهامات بشأن شن هجمات في المنطقة. وتجدد الصراع مرة أخرى في 2016 ووقع عدد من الحوادث الدامية خلال العام الأخير. وقال النائب المعارض نيكول باشينيان الذي يتزعم الاحتجاجات في يريفان، إن سركسيان وافق على إجراء محادثات مع المعارضة في فندق بالعاصمة صباح الأحد. ولم يتسن الاتصال بمتحدث باسم سركسيان لتأكيد الاجتماع.
</TEXT>
</DOC>
