<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-854-20180408</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1037336</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"مفاجأة" للشرطة الألمانية داخل شقة منفذ حادثة مونستر</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 05:27:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عثرت الشرطة الألمانية على بندقية كلاشينكوف في شقة منفذ حادثة الدهس في مدينة مونستر (48 عاما)، التي أسفرت عن مقتل شخصين وإصابة 20 آخرين بجروح، بينهم 6 أشخاص في حالة حرجة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عثرت الشرطة الألمانية على بندقية كلاشينكوف في شقة منفذ حادثة الدهس في مدينة مونستر (48 عاما)، التي أسفرت عن مقتل شخصين وإصابة 20 آخرين بجروح، بينهم 6 أشخاص في حالة حرجة.
وذكرت الشرطة أنها خلال تفتيشها لسيارة الجاني، التي كانت تعتقد في السابق أنها مفخخة، عثرت على مسدس مرتبط بسلك مخفي تحت سجاد السيارة الداخلي، وفقا لصحيفة "الديلي ميل" البريطانية.
وشهدت مدينة مونستر، 300 ميل غربي برلين، أحداثا درامية الساعة 3:27 مساء السبت بالتوقيت المحلي، بعد أن قام رجل ألماني الجنسية، يعاني من مشكلات نفسية، بدهس حشدا في المدينة قبل أن ينتحر.
وكشفت الشرطة الألمانية أن منفذ حادثة الدهس ويدعى، ينس آر، لا يرتبط بأي جماعات إرهابية، نافية التقارير الأولية التي تحدثت عن ارتباطه بجماعات اليمين المتطرف.
وأوضحت المتحدثة باسم وزارة الداخلية الألمانية أن "الشرطة لا تبحث عن مهاجمين آخرين"، وأن الحادث "انتهى".
من جانبها، ذكرت المتحدثة باسم المستشارة، أنغيلا ميركل، في تغريدة على حسابها في تويتر: "قلوبنا مع أسر الضحايا الذين قتلوا وأصيبوا في الحادث".
يذكر أن برلين شهدت عملية دهس بواسطة شاحنة استهدفت سوقا لعيد الميلاد في ديسمبر 2016، قتل خلالها 12 شخصا وتبنى تنظيم داعش المسؤولية عنه، وقد قتلت الشرطة الإيطالية مرتكب الاعتداء التونسي أنيس العامري قرب ميلانو بعد 4 أيام.
</TEXT>
</DOC>
