<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-747-20180402</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1035886</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اتفاق إسرائيلي مع الأمم المتحدة لترحيل مهاجرين أفارقة</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Apr 2018 18:45:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، الاثنين، أن الاتفاق الذي وقع مع الأمم المتحدة سيتيح ترحيل مهاجرين أفارقة يقيمون راهنا في إسرائيل، "إلى دول متطورة مثل كندا وألمانيا وإيطاليا".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، الاثنين، أن الاتفاق الذي وقع مع الأمم المتحدة سيتيح ترحيل مهاجرين أفارقة يقيمون راهنا في إسرائيل، "إلى دول متطورة مثل كندا وألمانيا وإيطاليا".
وقال نتانياهو، في مؤتمر صحفي في القدس، إن "التفاهمات تسمح بترحيل 16 ألفا و250 مهاجرا إلى دول غربية متطورة مثل كندا وألمانيا وإيطاليا"، موضحا أن "التفاهمات الجديدة تعني الاستغناء عن الخطة القديمة بالترحيل القسري التي تعرضت للانتقاد".
وكان مكتبه أعلن في وقت سابق إلغاء الخطة المذكورة لترحيل عدد كبير من المهاجرين الأفارقة إلى دول ثالثة، والتي أثارت انتقادات شديدة للأمم المتحدة.
وأضاف نتانياهو "شاهدت المعاناة التي عاناها سكان جنوب تل أبيب من وجود المهاجرين وقررنا إيجاد حل لهم. ولكي نقوم بطردهم بشكل قانوني كنا بحاجة إلى موافقة دولة ثالثة، وعندما رأينا في الأسابيع الأخيرة أن هذه الدول لم تحترم الاتفاق معنا ولم توفر ظروفا ملائمة لهم كان علينا إيجاد حل آخر".
وتابع "بدون دولة ثالثة لاستضافة المهاجرين كان يتوجب على الإسرائيليين العيش مع 35 ألف مهاجر".
وأوضح أن "الاتفاق مع الأمم المتحدة ينص على أنه مع كل مهاجر يغادر البلاد، نلتزم منح الإقامة الموقتة لمهاجر آخر للبقاء في إسرائيل"، لافتا إلى "أننا سنستخدم الميزانية التي وضعت للخطة السابقة لترحيلهم، في خطة لتطوير منطقة جنوب تل أبيب، وأيضا لتوزيعهم في كل أنحاء إسرائيل".
وذكرت الداخلية الإسرائيلية في وقت سابق أن هناك نحو 42 ألف مهاجر أفريقي، معظمهم من السودان وأريتريا، حاليا في إسرائيل. وأمرت الحكومة الآلاف منهم بالمغادرة أو مواجهة احتمال سجنهم لأجل غير مسمى، قبل أن تتراجع عن الأمر.
وكان نتانياهو حذر من أن موجة تدفق المهاجرين غير اليهود تهدد نسيج دولة إسرائيل.
</TEXT>
</DOC>
