<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-742-20180402</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1035812</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فيديو أردوغان العسكري والمطرب الشهير يثير غضبا كرديا</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Apr 2018 14:17:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ظهر الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان في مقطع فيديو مثير رفقة المطرب الشهير إبراهيم تاتلس، خلال زيارتهما القوات التركية، المنتشرة على الحدود مع سوريا فى ولاية هاتاي التركية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ظهر الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان في مقطع فيديو مثير رفقة المطرب الشهير إبراهيم تاتلس، خلال زيارتهما القوات التركية، المنتشرة على الحدود مع سوريا فى ولاية هاتاي التركية.
ووفق ما ذكرته صحيفة "حرييت ديلي نيوز"، فإن الهدف من الزيارة كان هو الالتقاء بالجنود الأتراك الذين يخوضون عملية ضد الأكراد في عفرين، وتقديم الدعم والمساندة النفسية لهم.
وأثار الفيديو، الذي ظهر فيه أردوغان وهو يرتدي الزي العسكري، فيما كان المطرب إبراهيم تاتلس يغني احتفالا بالنصر الذي حققته تركيا على الأكراد في منطقة عفرين، غضبا كرديا واسعا في الشبكات الاجتماعية مثل فيسبوك وتويتر.
وتاتلس من أشهر المغنين في تركيا، ولد عام 1952، من أمّ كردية وأب عربي، وهو الأمر الذي جعل المتتبعين يهاجمونه، حيث لم يستوعبوا "انقلابه على أصله"، حسب قول مغردين.
واستغرب مغردون تغني تاتلس بهذه العملية العسكرية التي أسفرت عن سقوط قتلى مدنيين، بينهم أكراد، في القصف البري والجوي التركي، وتشريد المئات. 
وهاجم بعض المعلقين إبراهيم، في تغريدات على تويتر، ووصفوه بـ"الخائن" وبمجموعة من الشتائم الأخرى، فيما ذكر آخرون "هذا الفيديو سيبقى عار على جبينه".
وأوضح أحد المعلقين "كنت شخصا آخرا، لم تكن مثلهم.. لقد سرقوك وضموك عندهم".
وفي 24 مارس، تمكنت القوات التركية وفصائل سورية،خلال عملية عسكرية، من السيطرة على منطقة عفرين، بعد حوالي شهرين على انطلاق الهجوم، مما أدى إلى نزوح حوالي 200 ألف من سكان المنطقة ومقتل العشرات.
</TEXT>
</DOC>
