<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1231-20180428</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1043045</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الصين تتحدث عن "علامة فارقة" في علاقتها بالهند</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Apr 2018 09:57:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال نائب وزير الخارجية الصيني كونغ شوان يو، السبت، إن القمة غير الرسمية بين الرئيسين الهندي والصيني تمثل "علامة فارقة" في العلاقات بين البلدين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال نائب وزير الخارجية الصيني كونغ شوان يو، السبت، إن القمة غير الرسمية بين الرئيسين الهندي والصيني تمثل "علامة فارقة" في العلاقات بين البلدين.
ويقوم رئيس الوزراء الهندي ناريندرا مودي بزيارة للصين، لإجراء محادثات مع الرئيس الصيني شي جينبينغ.
واستمرت المحادثات التي عقدها الزعيمان الجمعة فترة أطول من المتوقع، في اجتماع وصفه الجانبان بأنه غير رسمي وليس "لقاء قمة" وخلا من أي مراسم الزيارة الرسمية.
وقالت وزارة الخارجية الهندية إن مودي سيقوم بجولة حول قصر ضيافة مع شي السبت، ثم جولة بحرية لمدة ساعة في بحيرة يعقبها غداء قبل انتهاء الاجتماع.
وقال كونغ للصحفيين في مدينة ووهان بوسط الصين حيث عقدت القمة إن هناك اختلافات ملموسة في مواقف الصين والهند، لكن القمة لم تهدف لإثارة هذه القضايا على وجه التحديد.
وأضاف أن الرئيس الصيني شي جينبينغ قال إن المشكلات بين الصين والهند "محدودة ومؤقتة".
ومن ناحية أخرى قال فيجاي جوخالي، وكيل وزارة الخارجية الهندية، إن الهند والصين اتفقتا على تحسين الاتصالات بين قواتهما المسلحة للحفاظ على السلام على الحدود، وذلك بعد أشهر من إثارة نزاع بشأن شريط حدودي في جبال الهيمالايا.
وأضاف جوخالي للصحفيين في مدينة ووهان الصينية، إن نيودلهي وبكين قررتا أيضا تعزيز الاتصالات من أجل الاستقرار الإقليمي الأوسع.
وأشارت الهند في الآونة الأخيرة إلى معارضتها للخطة الضخمة التي تتعلق بالتجارة والنقل لأن أحد أفرعها يمر عبر الجزء الخاضع للسيطرة الباكستانية من إقليم كشمير، الذي تطالب الهند بالسيادة عليه.
</TEXT>
</DOC>
