<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-869-20180409</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1037731</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>روحاني: ترامب "سيندم" إذا انتهك الاتفاق النووي</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 12:24:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الإيراني حسن روحاني، الاثنين، إن الرئيس الأميركي دونالد ترامب سيندم إذا انسحب من الاتفاق النووي الذي وقعته طهران مع قوى عالمية، مؤكدا أن طهران ستردّ في "أقل من أسبوع" إذا حدث ذلك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الإيراني حسن روحاني، الاثنين، إن الرئيس الأميركي دونالد ترامب سيندم إذا انسحب من الاتفاق النووي الذي وقعته طهران مع قوى عالمية، مؤكدا أن طهران ستردّ في "أقل من أسبوع" إذا حدث ذلك.
وأضاف روحاني في خطاب بمناسبة اليوم الوطني للتكنولوجيا النووية "إيران لن تنتهك الاتفاق النووي، لكن إذا انسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق فستندم بالتأكيد. ردنا سيكون أقوى مما يتخيلون، وسيرون ذلك في غضون أسبوع".
ونقلت وكالات الأنباء عن روحاني قوله: "لن نكون أول من ينتهك الاتفاق، إلا أنهم (الأميركيون) يجب أن يعرفوا أنهم سيندمون إذا انتهكوه".
وتابع "نحن مستعدون أكثر مما يتوقعون، وسيرون أنهم إذا انتهكوا هذا الاتفاق، خلال أسبوع، أقل من أسبوع، سيرون النتيجة".
ورأى أنه في حال انسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق "فهذا يعني أنهم لا يلتزمون بكلامهم. وهذا الأمر سيشوّه سمعتهم وكرامتهم على الساحة الدولية".
وكان ترامب هدد، في يناير، بسحب بلاده من الاتفاق، مع انتهاء مهلة حددها للأوروبيين من أجل تشديد بنوده.
وفي حال انسحابها، ستعيد الولايات المتحدة على الأرجح فرض العقوبات الاقتصادية المعلقة حاليا بحق إيران، مما سينعكس على اقتصاد البلاد، وسيبعد المستثمرين الأجانب.
وأبرم الاتفاق النووي الإيراني، في يوليو 2015، بين إيران والدول العظمى وهي الولايات المتحدة والصين وفرنسا وبريطانيا وروسيا وألمانيا.
</TEXT>
</DOC>
