<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-853-20180407</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1037295</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سفير روسيا يطلب لقاء جونسون ولندن سترد في الوقت اللازم</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 22:12:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
طلب سفير روسيا لدى بريطانيا الالتقاء بوزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون لمناقشة تبعات تسميم الجاسوس الروسي السابق في مدينة سالزبري في أنكلترا الشهر الماضي، وفقا لما أعلنته السفارة الروسية السبت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طلب سفير روسيا لدى بريطانيا الالتقاء بوزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون لمناقشة تبعات تسميم الجاسوس الروسي السابق في مدينة سالزبري في أنكلترا الشهر الماضي، وفقا لما أعلنته السفارة الروسية السبت.
وصرح المتحدث باسم السفارة لوكالة فرانس برس "نعتقد أن الوقت قد حان لترتيب لقاء بين السفير ألكسندر ياكوفينكو ووزير الخارجية بوريس جونسون لمناقشة المجموعة الكاملة من القضايا المشتركة وكذلك التحقيق في حادث سالزبري". وأضاف "للأسف فإن التفاعل بين وزارة الخارجية والسفارة لا يبعث على الارتياح". وقال المتحدث إن ياكوفينكو بعث ب"مذكرة شخصية" إلى جونسون لطلب لقائه. وأضاف "نأمل في أن يكون رد الجانب البريطاني بنّاء وأن يتم ترتيب مثل هذا اللقاء قريبا". وأعلنت وزارة الخارجية البريطانية إنها تلقت طلب عقد اجتماع وإنها "سترد في الوقت اللازم". وقال متحدث باسم الخارجية البريطانية إن "رد فعل روسيا لم يكن مريحا". وتابع "لقد مر أكثر من ثلاثة أسابيع منذ طلبنا من روسيا الانخراط بشكل بنّاء والإجابة على عدد من الأسئلة المرتبطة بمحاولة اغتيال (سيرغي) سكريبال وابنته". وأضاف "الآن، وبعد الفشل في محاولتهم في الأمم المتحدة ومنظمة حظر الأسلحة الكيميائية هذا الأسبوع ومع تحسن صحة الضحايا، يبدو أنهم ينفذون تكتيكا جديدا لتشتيت الانتباه". وتدهورت العلاقات بين بريطانيا وروسيا في الأسابيع الأخيرة بعد تسميم الجاسوس السابق سيرغي سكريبال وابنته يوليا في سالزبري في الرابع من مارس. واتهمت بريطانيا وحلفاؤها الغربيين موسكو باستهداف سكريبال وابنته بغاز أعصاب يستخدم لأغراض عسكرية ويعرف باسم "نوفيتشوك"، وهو ما تنفيه موسكو.
</TEXT>
</DOC>
