<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1282-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1043714</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>عاصفة ثلجية تقتل وتصيب متسلقين في الألب السويسري</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 22:15:52 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدت عاصفة ثلجية غير متوقعة تصاحبها رياح عاتية إلى مقتل أربعة متسلقين في جبال الألب السويسرية، وتركت خمسة آخرين في حالة حرجة في وقت مبكر من يوم الاثنين بعد أن حوصروا ليلا ولم يتمكنوا من الوصول إلى مأوى، حسبما قال مسؤولون.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أدت عاصفة ثلجية غير متوقعة تصاحبها رياح عاتية إلى مقتل أربعة متسلقين في جبال الألب السويسرية، وتركت خمسة آخرين في حالة حرجة في وقت مبكر من يوم الاثنين بعد أن حوصروا ليلا ولم يتمكنوا من الوصول إلى مأوى، حسبما قال مسؤولون.
وحسب أسوتشيدبرس، قالت الشرطة في إقليم فاليه جنوبي غرب سويسرا، إن ما مجموعه 14 متجولا من فرنسا وألمانيا وإيطاليا حوصروا في منطقة بين دي أرولا. ونشرت السلطات سبع مروحيات في إطار جهود الإنقاذ. وقال ماركوس ريدر، المتحدث باسم شرطة فاليه، إن المتسلقين أخذوا على حين غرة حيث واجهوا الرياح العاتية والثلوج والبرد القارس واضطروا لقضاء الليل في العراء. وعاني العديد ممن تم إنقاذهم من انخفاض درجات حرارة الجسم ونقلوا إلى مستشفيات المنطقة. وقالت الشرطة، إن ثلاثة أشخاص توفوا في المستشفى، في حين قتل آخر من جراء السقوط على ما يبدو. وتم نقل خمسة آخرين إلى المستشفى في حالة حرجة. ولم تتوافر على الفور تفاصيل عن المتجولين الخمسة الآخرين الذين كانوا جزء من المجموعة. وقالت الشرطة إن المتسلقين كانوا يحاولون الوصول إلى كوخ فينياتس لهواة المشي على ارتفاع 3157 مترا في جبال الألب. وشهدت أوروبا طقسا مضطربا على مدار الأسابيع القليلة الماضية، تخللتها نوبات غير اعتيادية من الحرارة والبرد. في ألمانيا، قام رجال الإطفاء بضخ مياه الأمطار من الطوابق السفلية وتطهير أنفاق الطرق التي غمرتها المياه بعد اجتياح عاصفة لأجزاء من غرب ألمانيا خلال الليل. وكانت منطقة آخن في أقصى غرب ألمانيا هي الأكثر تضررا، حيث تلقت خدمات الإنقاذ مئات الاتصالات. وقالت شرطة آخن إن أحدا لم يصب بأذى في العاصفة. كما تأثرت فرنسا وبلجيكا ولوكسمبورغ بالمطر الغزير والبرد - وهو طقس أكثر شيوعا خلال فصل الصيف عنه في الربيع. وشهدت الأيام الأخيرة طقسا دافئا غير معتاد في أجزاء من أوروبا الغربية. وكانت العاصفة تتحرك شمالا الاثنين تجاه الدنمارك.
</TEXT>
</DOC>
