<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-884-20180410</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1037985</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وسط تصاعد التوتر.. طلقات يونانية تحذر مروحية للجيش التركي</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Apr 2018 13:31:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجّه جنود يونانيون طلقات تحذيرية لإبعاد مروحية تركية حلقت، ليل الاثنين الثلاثاء، فوق جزيرة رو الصغيرة، على الحدود بين البلدين في بحر إيجه، حسب ما أفاد مصدر في هيئة أركان الجيش اليوناني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجّه جنود يونانيون طلقات تحذيرية لإبعاد مروحية تركية حلقت، ليل الاثنين الثلاثاء، فوق جزيرة رو الصغيرة، على الحدود بين البلدين في بحر إيجه، حسب ما أفاد مصدر في هيئة أركان الجيش اليوناني.
وتأتي الحادثة، التي أعلنت عنها إذاعة "سكاي" اليونانية، في ظل أجواء متوترة بين الجارتين العضوين في حلف شمال الأطلسي، خصوصا بسبب استمرار اعتقال تركيا منذ شهر جنديين يونانيين دخلا بحسب أثينا عن طريق الخطأ للأراضي التركية خلال قيامهما بدورية على الحدود.
وأكد المصدر لوكالة "فرانس برس" أن "الطلقات التحذيرية لإبعاد المروحية جاءت في إطار تعزيز تدابير المراقبة ورد الفعل المقرر نظرا إلى التوترات مع تركيا".
وبحسب المصدر، فإن المروحية التابعة على ما يبدو لخفر السواحل التركية، كانت تحلق على الحدود بين المجالين الجويين اليوناني والتركي عندما أعطي أمر ابعادها "كإجراء وقائي".
وأظهرت معلومات الرادار بعد تحليلها في وقت لاحق، أن المروحية التي ابتعدت بعد الطلقات، لم تنتهك المجال الجوي اليوناني، وفق المصدر نفسه.
وعبّرت اليونان مرات عدة في الأسابيع الأخيرة عن عزمها الدفاع عن سيادتها في بحر إيجه، المتنازع على عدة مناطق منه مع تركيا، على خلفية تصعيد كلامي بين البلدين في الأشهر الأخيرة بعد رفض القضاء اليوناني تسليم 8 جنود أتراك فرّوا لليونان بعد محاولة الانقلاب في يوليو 2016.
وندد القادة الأوروبيون خلال القمة الأخيرة للاتحاد الأوروبي في أواخر مارس بـ"التحركات غير القانونية" لتركيا في بحر إيجه وشرق البحر المتوسط، وذلك تضامنا مع اليونان وقبرص.
وسبق أن أثارت جزر إيميا، التي تبعد 7 كيلومترات فقط من السواحل التركية، توترا بالغا بين أنقرة وأثينا. وكادت الأمور أن تتطور إلى مواجهة عسكرية بينهما في 1996 لولا ضغط دبلوماسي مارسته الولايات المتحدة.
</TEXT>
</DOC>
