<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1015-20180419</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1040384</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مناورات صينية "مثيرة للجدل".. وتايوان تندد</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Apr 2018 06:35:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أجرى الجيش الصيني مناورات بالذخيرة الحية على امتداد الساحل الجنوبي الشرقي للبلاد، لكن لم يتضح ما إذا كانت هي نفس المناورات التي سبق وتم الإعلان أنها تجري في مضيق تايوان، وفقا للتلفزيون الرسمي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أجرى الجيش الصيني مناورات بالذخيرة الحية على امتداد الساحل الجنوبي الشرقي للبلاد، لكن لم يتضح ما إذا كانت هي نفس المناورات التي سبق وتم الإعلان أنها تجري في مضيق تايوان، وفقا للتلفزيون الرسمي.
وذكرت الحكومة الصينية، في وقت سابق، أن المناورات ستجري، الأربعاء، قبالة مدينة قوانغتشو بين مجموعتين من الجزر القريبة من الصين، التي تسيطر عليها تايوان منذ عام 1949 عندما فرت قوات القوميين المهزومة إلى الجزيرة في نهاية الحرب الأهلية الصينية.
وأوضحت وسائل إعلام رسمية صينية أن المناورات رد مباشر على "استفزازات" زعماء تايوان المرتبطة بتحركات تخشى بكين أن تكون مسعى لاستقلال الجزيرة رسميا.
وأظهر التلفزيون الرسمي الصيني، مساء الأربعاء، صورا لطائرات هليكوبتر تطلق صواريخ خلال مناورة قال إنها تجري على الساحل الجنوب الشرقي.
وعرض التلفزيون الرسمي صورا للطائرات الهليكوبتر فقط دون ذكر لسفن أو معدات عسكرية أخرى مثل الدبابات أو المركبات البرمائية.
وقال التلفزيون إن المناورات بدأت الساعة الثامنة صباحا (00:00 بتوقيت غرينتش) حتى منتصف الليل، وهو نفس الإطار الزمني المحدد لمناورات أعلن عنها سابقا في مضيق تايوان.
ولم ترد وزارة الدفاع على طلب للتعقيب على المناورات، أو ما إذا كانت هي نفس المناورات التي أعلن أنها تجري في مضيق تايوان.
ونددت تايوان، الأربعاء، بالمناورات الصينية، وقالت إن بكين تلجأ "لترهيب لفظي رخيص واستعراض صارخ للقوة العسكرية" لتهديد الجزيرة.
</TEXT>
</DOC>
