<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1278-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1043607</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ويكيبيديا تدخل المعركة الانتخابية في تركيا</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 16:28:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعهد حزب "الخير" المعارض في تركيا برفع الحظر عن موقع ويكيبيديا الذي فرضته السلطات منذ أكثر من عام، وذلك في حال فوز الحزب بالانتخابات المقررة في 24 يونيو المقبل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعهد حزب "الخير" المعارض في تركيا برفع الحظر عن موقع ويكيبيديا الذي فرضته السلطات منذ أكثر من عام، وذلك في حال فوز الحزب بالانتخابات المقررة في 24 يونيو المقبل.
وحظرت السلطات التركية ويكيبيديا قبل عام، وقالت هيئة تكنولوجيا المعلومات والاتصالات إنها منعت الوصول إلى الموقع في استنادا إلى قانون يسمح لها بحظر المواقع الإلكترونية التي تهدد الأمن القومي.
وأطلق حزب الخير، الذي تترأسه ميرال أكشينار، حملة في مواقع التواصل الاجتماعي، خصوصا تويتر، للترويج لاستعادة فتح شبكة ويكيبيديا أمام مستخدمي الإنترنت في تركيا، في 25 يونيو المقبل، أي بعد يوم واحد من الانتخابات.
وأعربت أكشينار، التي توصف بالمرأة الحديدية، عن ثقتها بفوز حزبها في الانتخابات، مؤكدة أن حزبها سيخلّص البلاد من الأزمات والمآزق التي يعاني منها، على حد قولها.
وكان 15 نائبا من حزب الشعب الجمهوري المعارض انضموا إلى حزب الخير الناشئ، وذلك في محاولة لتمكين الحزب من المشاركة في الانتخابات المقبلة.
وتعد شبكة ويكيبيديا واحدة من عشرات المواقع المحظورة في تركيا، في حين اتهم ناشطون السلطات التركية في أكثر من مناسبة بمنع أو إبطاء الوصول إلى مواقع التواصل الاجتماعي.
وبعد الحظر، تقدمت ويكيبيديا بطلب إلى المحكمة الدستورية التركية في 9 مايو الماضي، بعد أن رفضت محكمة محلية استئنافها ضد الحكم الذي منع الوصول إلى الشبكة المعلوماتية.
وكان وزير الاتصال، أحمد أرسلان، قد دافع في يناير 2017 عن الحظر المتواصل على ويكيبيديا، قائلا إن الموقع "يجب أن يلوم نفسه على الحظر".
</TEXT>
</DOC>
