<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1369-20180505</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1044873</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"مناشير العداء" ممنوعة في كوريا الجنوبية</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 10:35:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
منعت شرطة كوريا الجنوبية، السبت، نشطاء ومنشقين من إطلاق مناشير منددة بالجارة الشمالية، مشيرة إلى الاتفاقية التي تم التوصل إليها بين البلدين في قمة تاريخية الشهر الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
منعت شرطة كوريا الجنوبية، السبت، نشطاء ومنشقين من إطلاق مناشير منددة بالجارة الشمالية، مشيرة إلى الاتفاقية التي تم التوصل إليها بين البلدين في قمة تاريخية الشهر الماضي.
واتفق الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون والرئيس الكوري الجنوبي مون جيه إن على التوصل إلى معاهدة سلام وتحقيق المصالحة ووقف كافة الأعمال العدائية، عندما التقيا في قرية الهدنة "بانمونغوم" الحدودية في 27 أبريل.
وتشمل "الأعمال العدائية" بث الدعاية عبر مكبرات الصوت المثبتة على طول الحدود المتوترة وإطلاق مناشير نحو كل من الجهتين. ووفقا لذلك، أزالت الكوريتان مكبرات الصوت الدعائية هذا الأسبوع.
ونشر حوالي 300 شرطي في متنزه عام في مدينة باغو قرب الحدود، حيث تجمع نحو 20 ناشطا، من بينهم منشقون من كوريا الشمالية، لإطلاق المناشير بمناطيد.
وفصلت الشرطة النشطاء عن مجموعة مضادة تضم 40 شخصا اتهموهم بالسعي لإشعال المواجهات مع الشمال. وهتفوا: "توقفوا عن التحريض للحرب".
وطوقت الشرطة شاحنة صغيرة تنقل حوالي 5 آلاف منشور ومناطيد وعبوات غاز ومنعت النشطاء من تفريغ الحمولة.
وقال الناشط والمنشق الكوري الشمالي البارز بارك سانغ هاك إن الكوريين الجنوبيين "سئموا من التقارب الدبلوماسي لكيم جونغ أون" رغم أن الشمال لم يتغير بتاتا.
وتعهد بمواصلة السعي لإطلاق مناشير فوق الحدود "كي يدرك الكوريون الشماليون الحقيقة" و"ينهوا نظام كيم جونغ أون".
</TEXT>
</DOC>
