<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-803-20180405</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1036595</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اليابان تحقق بـ"أخطر مهمة عسكرية"</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 06:11:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعرض رئيس الوزراء الياباني، شينزو آبي، لانتقادات، الخميس، بعد أن قال وزير دفاعه إن الجيش عثر العام الماضي على سجلات أنشطة قوات بلاده التي أرسلت إلى العراق بين عامي 2004 و2006، لكن الجيش لم يبلغ بها سلفه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعرض رئيس الوزراء الياباني، شينزو آبي، لانتقادات، الخميس، بعد أن قال وزير دفاعه إن الجيش عثر العام الماضي على سجلات أنشطة قوات بلاده التي أرسلت إلى العراق بين عامي 2004 و2006، لكن الجيش لم يبلغ بها سلفه.
وكشف وزير الدفاع الياباني إيتسونوري أونوديرا، مساء الأربعاء، أن وحدات قوات الدفاع الذاتي البرية عثرت على سجلات الأنشطة في مارس 2017، لكنها لم ترسلها إلى سلفه، وزيرة الدفاع السابقة تومومي إينادا، التي كانت قد أبلغت البرلمان قبل ذلك بشهر بأن السجلات مفقودة.
وكان أونوديرا قال في وقت سابق هذا الأسبوع إن السجلات عثر عليها في يناير، لكنه لم يتم إبلاغه بها حتى 31 مارس.
وقال يوشيهيدي سوغا كبير أمناء مجلس الوزراء الياباني إن الحكومة ستقرر الخطوات، التي ستتخذها بعد إجراء تحقيق تحت "القيادة القوية"  لأونوديرا.
ووصفت القوة اليابانية، التي جرى نشرها في العراق بأنها أكبر وأخطر مهمة عسكرية منذ الحرب العالمية الثانية.
وأثار نشر هذه القوة جدلا لأن أنشطة إعادة البناء والأنشطة الإنسانية المكلفة بها جرت فيما اتفق عليه الخبراء بأنها منطقة صراع.
وصنفت الحكومة المنطقة بأنها منطقة غير قتالية لتجنب انتهاك الدستور السلمي للبلاد.
وتأتي هذه المسألة وسط دلائل على أن التراجع في شعبية آبي قد يصل إلى مستوى غير مسبوق، حيث بلغت نسبة التأييد له نحو 42 بالمئة في أحدث استطلاعين للرأي، وذلك بعد فضيحة تتعلق بالمحسوبية والتستر على بيع أراض مملوكة للدولة بسعر منخفض.
وقد يضر هذا التراجع بفرص آبي في الفوز بفترة ثالثة في زعامة الحزب الديمقراطي الليبرالي الحاكم في الانتخابات المقررة في سبتمبر.
</TEXT>
</DOC>
