<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-923-20180413</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1038851</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السلطات التركية تتهم أنصار غولن بالتواصل عبر "لعبة جوال"</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 14:30:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعتقد السلطات التركية أن أعضاء حركة فتح الله غولن، التي تحملها مسؤولية الانقلاب الفاشل الذي وقع عام 2016، استخدموا لعبة ألغاز على الهواتف المتحركة، للتغطية على الاتصالات بينهم في التطبيق المشفر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعتقد السلطات التركية أن أعضاء حركة فتح الله غولن، التي تحملها مسؤولية الانقلاب الفاشل الذي وقع عام 2016، استخدموا لعبة ألغاز على الهواتف المتحركة، للتغطية على الاتصالات بينهم في التطبيق المشفر.
وأفادت وكالة أنباء الأناضول أن المسؤولين عثروا على أدلة تشير إلى أن أنصار غولن المقيم في الولايات المتحدة حملوا تطبيق "2048 لعبة ألغاز مسلية ومريحة" لاستخدامها كتمويه لخدمة رسائل مشفرة.
ولم تعط الوكالة مزيدا من التفاصيل بشأن كيفية استخدام التطبيق، لكنها أشارت إلى اكتشافه خلال تحقيق في بنية حركة غولن في البحرية التركية.
واتهم الرئيس التركي رجب طيب أردوغان الداعية مرارا بتدبير محاولة الانقلاب، الأمر الذي ينفيه غولن.
ويصر غولن على أن حركته تروج لشكل مسالم من الإسلام، لكن عشرات الآلاف من أتباعه اعتقلوا أو حوكموا لانتمائهم إلى ما تصفها أنقرة بـ"منظمة فتح الله الإرهابية".
وبموجب حالة الطوارئ التي فرضت بعد محاولة الانقلاب، أقيل أو فصل أكثر من 140 ألف موظف حكومي، بينهم مدرسون وقضاة وعناصر شرطة للاشتباه بارتباطهم بغولن.
وكانت مواد رقمية، صادرتها السلطات، أظهرت أن المشتبه بتأييدهم غولن استخدموا تطبيقات أشبه بتطبيق "بايلوك" للرسائل المشفرة.
وأشارت الحكومة التركية إلى أن أتباع غولن استخدموا "بايلوك".
والعام الماضي، قال النائب العام في أنقرة أن نحو 11500 شخص حملوا تطبيق "بايلوك" بدون علمهم، باستخدام أنصار غولن المفترض له.
وأعيد أكثر من 1800 موظف كانوا أقيلوا، لاتهامهم بتحميل "بايلوك"، إلى مناصبهم.
</TEXT>
</DOC>
