<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-910-20180412</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1038612</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حكم قضائي يسمح للأطفال اللاجئين بطلب إحضار عائلاتهم لأوروبا</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 15:26:10 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قضت محكمة العدل الأوروبية الخميس بأن بإمكان اللاجئين الذين دخلوا دول الاتحاد الأوروبي وهم قصر التقدم بطلبات للم شملهم بعائلاتهم حتى إذا بلغوا سن الرشد القانوني قبل اكتمال تلك العملية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قضت محكمة العدل الأوروبية الخميس بأن بإمكان اللاجئين الذين دخلوا دول الاتحاد الأوروبي وهم قصر التقدم بطلبات للم شملهم بعائلاتهم حتى إذا بلغوا سن الرشد القانوني قبل اكتمال تلك العملية.
قضت محكمة العدل الأوروبية، الخميس، بأن بإمكان اللاجئين الذين دخلوا دول الاتحاد الأوروبي وهم قصّر، التقدم بطلبات للم شملهم بعائلاتهم حتى إذا بلغوا سن الرشد القانوني قبل اكتمال تلك العملية.
 وفي ذروة أزمة اللاجئين إلى أوروبا عام 2015، تقدم 96465 طفلا ممن وصلوا دون ذويهم، بطلبات اللجوء إلى الاتحاد الأوروبي، لكن عددهم يشهد تراجعا منذ ذلك الحين.
 وجاء حكم المحكمة أثناء نظر قضية هولندية تضمنت رفض السلطات طلبا تقدمت به مواطنة إريترية للحصول على تصاريح إقامة مؤقتة لعائلتها. وكانت المواطنة وصلت إلى هولندا عندما كانت قاصرا.
ونظرا لأن هذه المواطنة لم تقدم طلبها من خلال إحدى المنظمات المعنية باللاجئين حتى بلغ عمرها 18 عاما، فقد رفضت السلطات طلبها لأنه لم يعد بالإمكان اعتبارها "قاصرا بدون مرافق".
وأكدت محكمة العدل الأوروبية أن رفض السلطات الهولندية للطلب مثل انتهاكا لقانون الاتحاد الأوروبي. وقالت إنه "ليس من المتوقع بالمرة" أن يدرك القاصر ما إذا كان له حق طلب استقدام أفراد عائلته كلاجئين.
</TEXT>
</DOC>
