<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-832-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1037074</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تأكيد حكم أميركي على اثنين من أنصار أردوغان</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 20:06:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت محكمة في واشنطن أحكاما بالسجن على اثنين من مؤيدي الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، هاجما محتجين سلميين مؤيدين للأكراد العام الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت محكمة في واشنطن أحكاما بالسجن على اثنين من مؤيدي الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، هاجما محتجين سلميين مؤيدين للأكراد العام الماضي.
وأكدت القاضية ماريسا ديميو الخميس الأحكام بالسجن لمدة عام ويوم على كل من المواطنين الأميركيين سنان نارين وأيوب يلديريم، على خلفية الحادث الذي وقع في مايو الماضي، وأثار توترا بين واشنطن وأنقرة.
وفي ديسمبر، اعترف المتهمان "بالهجوم والتسبب في إصابة جسدية بالغة" لمحتجين أمام مسكن السفير التركي في أعقاب اجتماع بين أردوغان والرئيس الأميركي دونالد ترامب.
وأكدت القاضية ديميو الأحكام التي تم التفاوض بشأنها ضمن اتفاق مع المتهمين يقران بموجبه بذنبهما ويسمح لهما بالخروج من السجن خلال الأسابيع القليلة المقبلة، مع احتساب فترة اعتقالهم اعتبارا من وقت توقيفهم في يونيو الماضي.
ومن المرجح أن يكون الرجلان (45 و50 عاماً وقت اعتقالهما) الوحيدين اللذين تتم إدانتهما في القضية التي اتهم فيها 19 شخصا من بينهم عناصر من مرافقي أردوغان.
وأسقطت واشنطن التهم عن 11 من حراس أردوغان الشخصيين، رغم أن الهجوم صوره المارة وتعرفت الشرطة على معظم المشتبه بهم من خلال تسجيلات الفيديو.
وتسبب الهجوم بالحرج للسلطات الأميركية التي دعت أردوغان للقاء ترامب، رغم المخاوف حيال حملة القمع المتزايدة التي تمارسها أنقرة على الإعلام والمعارضة ونزعتها المتسلطة في الحكم.
</TEXT>
</DOC>
