<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-977-20180418</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1040070</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اتهام جماعة "الصليبيون" بالتآمر ضد مسلمين بسلاح دمار شامل</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 02:24:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال ممثل ادعاء اتحادي الثلاثاء، إن ثلاثة رجال متهمين بالتآمر لتفجير مجمع سكني في غرب كانساس يعيش فيه مهاجرون مسلمون من الصومال وبه مسجد أرادوا قتل أكبر عدد ممكن منهم وإرسال رسالة بأنهم غير مرحب بهم في الولايات المتحدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال ممثل ادعاء اتحادي الثلاثاء، إن ثلاثة رجال متهمين بالتآمر لتفجير مجمع سكني في غرب كانساس يعيش فيه مهاجرون مسلمون من الصومال وبه مسجد أرادوا قتل أكبر عدد ممكن منهم وإرسال رسالة بأنهم غير مرحب بهم في الولايات المتحدة.
واتهم الادعاء كلا من كيرتس ألين وجافين رايت وباتريك يوجينستاين، وجميعهم ينتمي لجماعة تطلق على نفسها "الصليبون"، بالتآمر لاستخدام سلاح دمار شامل في غاردن سيتي في كانساس، والتآمر لحرمان آخرين من حقوقهم المدنية. ويواجه ستاين أيضا تهما متعلقة بالسلاح بينما اتهم رايت بالكذب على مكتب التحقيقات الاتحادي. وقال مسؤولون إن الثلاثة الذين يواجهون السجن مدى الحياة إذا أدينوا أعضاء في ميليشيا. وقال أنتوني ماتيفي مساعد المدعي الاتحادي الأميركي في مرافعته الختامية أمام المحكمة الاتحادية في ويتشيتا في كانساس الثلاثاء "كان هدفهم الأساسي هو إيقاظ الناس وذبح كل رجل وامرأة وطفل في المبنى". وأضاف "ما من شك في أن هؤلاء المتهمين الثلاثة ضالعون في مؤامرة عنيفة". ونفى الثلاثة وكلهم من البيض الاتهامات التي وجهت إليهم في أكتوبر 2016. وقال ممثلو الادعاء إن الثلاثة أعضاء في ميليشيا تدعى قوة أمن كانساس وشكلوا جماعة منشقة تحت اسم "الصليبيون". وأضافوا أن المتهمين حاولوا دون جدوى تجنيد أعضاء آخرين من الميليشيا للانضمام إليهم. وأبلغ أحد الرجال الذين حاولوا تجنيدهم مكتب التحقيقات الاتحادي بالخطة. وذكرت لائحة الاتهام أن السلطات الاتحادية والمحلية حققت في المؤامرة لثمانية أشهر مع قيام الثلاثة بتخزين بنادق ومتفجرات استعدادا لتفجير مجمع شقق سكنية يعيش فيه 120 شخصا بينهم الصوماليون. وأضافت اللائحة أن المتهمين كانوا يخططون لوضع سيارة ملغومة عند كل ركن من أركان المجمع وتفجيرها.
</TEXT>
</DOC>
