<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1196-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1042532</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الكوريتان.. موعد في "المدينة الزرقاء"</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 21:50:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
جاء اختيار بانمونجوم المعروفة باسم "قرية السلام"، والتي تتميز بمبانيها الزرقاء الزاهية، مناسبا لأول قمة بين الكوريتين منذ ما يزيد على 10 سنوات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
جاء اختيار بانمونجوم المعروفة باسم "قرية السلام"، والتي تتميز بمبانيها الزرقاء الزاهية، مناسبا لأول قمة بين الكوريتين منذ ما يزيد على 10 سنوات.
ومن المقرر أن يستقبل مون جيه-إن رئيس كوريا الجنوبية، الجمعة، كيم جونغ أون زعيم كوريا الشمالية في مقر قريب من المبنى الذي جرى فيه توقيع الهدنة بين الكوريتين عام 1953.
وعلى مدار السنين شهدت بانمونجوم كثيرا من الوقائع الدبلوماسية والعسكرية المأساوية فضلا عن العشرات من جولات المحادثات الحكومية والعسكرية والإنسانية بعدما فتح الجانبان أول خط ساخن بينهما ومكتبي اتصال عام 1971.
وكان أسوأ تلك الحوادث هي مقتل جنديين أميركيين على يد جنود كوريين شماليين يحملون فؤوسا بعدما حاول الأميركيان قطع شجرة كانت تحجب الرؤية.
وقال إيم جونج-سوك مدير مكتب الرئاسة الكورية الجنوبية، الخميس، إن الزعيمين سيزرعان، الجمعة، شجرة صنوبر عند خط الترسيم العسكري باستخدام تربة ومياه من البلدين في رمز "للسلام والرخاء".
وتقع المنطقة الأمنية المشتركة في بانمونجوم على بعد 60 كيلومترا من سول و210 كيلومترات من بيونغيانغ.
وعلى جانبي خط الترسيم العسكري أقامت كل من الدولتين مكاتب الاتصال وقاعات المؤتمرات الخاصة بها، بما في ذلك "بيت السلام" في كوريا الجنوبية الذي من المقرر أن يعقد فيه مون وكيم محادثاتهما.
وبموجب اتفاق منفصل أبرم عام 1953 يسمح لقيادة تابعة للأمم المتحدة ولجيش كوريا الشمالية إرسال عدد لا يتجاوز 35 جنديا إلى المنطقة الأمنية المشتركة، ويسمح لكل جندي بحمل مسدس واحد أو بندقية غير آلية.
ونصبت الكوريتان على جانبي خط الترسيم، الذي يبلغ عرضه كيلومترين، أسلاكا شائكة، ونشرتا أسلحة ثقيلة وشراكا للدبابات.
وقال مستشار مون للأمن القومي إن من المتوقع أن يناقش الزعيمان خلال قمتهما نظاما للسلام يحل محل الهدنة من شأنه إنهاء العداءات على طول الحدود.
ومنذ عام 1992 أبرمت الكوريتان اتفاقات كثيرة لإنهاء تلك العداءات، لكنها سرعان ما كانت تنتهي بخلافات متبادلة مع تدهور العلاقات بينهما، بسبب برامج كوريا الشمالية النووية والصاروخية.
</TEXT>
</DOC>
