<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1280-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1043719</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>البيت الأبيض: معلومات إسرائيل حول النووي الإيراني مقنعة</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 23:52:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال البيت الأبيض الاثنين، إن المعلومات التي أعلنتها إسرائيل حول البرنامج النووي الإيراني "توفر تفاصيل جديدة ومقنعة بشأن جهود إيران لصنع أسلحة نووية يمكن إطلاقها من صواريخ".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال البيت الأبيض الاثنين، إن المعلومات التي أعلنتها إسرائيل حول البرنامج النووي الإيراني "توفر تفاصيل جديدة ومقنعة بشأن جهود إيران لصنع أسلحة نووية يمكن إطلاقها من صواريخ".
وأضاف البيت الأبيض أن"هذه الحقائق تتفق مع ما تعرفه الولايات المتحدة منذ فترة طويلة" بأن إيران تملك"برنامج أسلحة نووية قويا وسريا". مشيرا إلى أنه يدرس بعناية المعلومات التي أعلنتها إسرائيل بشأن البرنامج النووي الإيراني
وهدد الرئيس الأميركي دونالد ترامب بالانسحاب من الاتفاق الدولي ما لم يتم إعادة التفاوض عليه بحلول 12 مايو. وكرر انتقاده للاتفاق بعد أن تحدث نتنياهو وأشار إلى أنه يؤيد تصريحات رئيس الوزراء الإسرائيلي.
وقال نتانياهو إنه قدم معلومات المخابرات الجديدة بالفعل للولايات المتحدة، وإنه سيوفد مبعوثين إلى فرنسا وألمانيا لعرضها. وتحدث عبر الهاتف أيضا مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
وأشار نتانياهو أن إيران "كذبت بشأن أنها لم تمتلك برنامجا للأسلحة النووية أبدا. يثبت 100 ألف ملف سري أنها فعلت ذلك. ثانيا، حتى بعد الاتفاق، واصلت إيران الحفاظ على خبراتها المتعلقة بالأسلحة النووية وعززتها لاستخدامها في المستقبل".
لكن واشنطن نفسها خلصت إلى أن إيران لم تنتهك شروط الاتفاق، وقال مسؤولان بالمخابرات الأميركية راقبا برنامج الأسلحة النووية الإيراني يوم الاثنين، إن تصريحات نتانياهو لا تحتوي على شيء يتناقض مع هذه الرؤية.
</TEXT>
</DOC>
