<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1331-20180503</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1044280</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تقارير مخابراتية: تحريك "غير مسبوق" لصواريخ كروز صينية</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 04:28:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشرت الصين صواريخ كروز مضادة للسفن وأنظمة صواريخ سطح جو في 3 من قواعدها الأمامية في بحر الصين الجنوبي، وفق ما نقلت شبكة (سي.إن.بي.سي) الإخبارية، الأربعاء، نقلا عن مصادر وصفت بأنها على معرفة مباشرة بتقارير المخابرات الأميركية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نشرت الصين صواريخ كروز مضادة للسفن وأنظمة صواريخ سطح جو في 3 من قواعدها الأمامية في بحر الصين الجنوبي، وفق ما نقلت شبكة (سي.إن.بي.سي) الإخبارية، الأربعاء، نقلا عن مصادر وصفت بأنها على معرفة مباشرة بتقارير المخابرات الأميركية.
وإذا تأكدت هذه الأنباء فستكون المرة الأولى التي تنشر فيها الصين صواريخ في جزر سبراتلي، التي تقول دول أسيوية عدة أخرى، منها فيتنام وتايوان إن لها حقوق فيها.
ولم يرد المسؤولون الصينيون على الفور على طلبات للتعليق.
ونقلت شبكة (سي.إن.بي.سي) عن المصادر التي لم تكشف عنها، القول إنه وفقا لتقييمات المخابرات الأميركية فإنه جرى نقل الصواريخ إلى جزر فيري كروس وسوبي وميستشيف خلال الثلاثين يوما الماضية.
ورفضت وزارة الدفاع الأميركية التعليق.
وقال متحدث باسم الوزارة "لا نعلق على مسائل المخابرات". وتعارض وزارة الدفاع الأميركية قيام الصين بتركيب منشآت عسكرية في مواقع شيدتها في بحر الصين الجنوبي.
ولم يصدر عن الصين أي تعليق عن نشر صواريخ، لكنها تقول إن منشآتها العسكرية في جزر سبراتلي "دفاعية تماما".
وقالت شبكة (سي.إن.بي.سي) إن صواريخ كروز المضادة للسفن تتيح للصين ضرب السفن في نطاق 295 ميلا بحريا.
وأضافت أن صواريخ سطح جو بعيدة المدى يمكن أن تستهدف طائرات وطائرات دون طيار وصواريخ كروز في نطاق 160 ميلا بحريا.
</TEXT>
</DOC>
