<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1238-20180428</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1043145</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يستعرض آخر التطورات بشأن القمة التاريخية</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Apr 2018 18:04:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأميركي دونالد ترامب، السبت، إن التحضيرات "تسير بشكل جيد جدا" استعدادا للقمة التي سيعقدها مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ اون.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأميركي دونالد ترامب، السبت، إن التحضيرات "تسير بشكل جيد جدا" استعدادا للقمة التي سيعقدها مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ اون.
وجاءت طمأنة ترامب، بعدما اتصال هاتفيا بالرئيس الكوري الجنوبي الذي التقى كيم يوم الجمعة، وفق ما نقلت فرانس برس.
وكتب ترامب على تويتر "أجريت للتو حديثا مسهبا وجيدا جدا مع رئيس كوريا الجنوبية مون. الأمور تسير في شكل جيد جدا، يجري العمل لتحديد موعد ومكان اللقاء مع كوريا الشمالية".
وذكر أنه أبلغ رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي بـ"المفاوضات الجارية".
فضلا عن ذلك، أجرى وزير الدفاع الأميركي جيم ماتيس مكالمة مع نظيره الكوري الجنوبي سونغ يونغ-مو، بحثا فيها القمة المقبلة.
وقال البنتاغون إن "الوزير ماتيس والوزير سونغ أعربا عن التزامهما الجاد بايجاد حل دبلوماسي يحقق نزع أسلحة كوريا الشمالية بشكل كامل ويمكن التحقق منه ولا عودة عنه".
وأضاف أن "الوزير ماتيس جدد التأكيد على التزام الولايات المتحدة الأكيد بالدفاع عن كوريا الجنوبية باستخدام كامل القدرات الاميركية".
ويرتقب أن تعقد القمة التاريخية بين ترامب وكيم جونغ أون في موعد أقصاه يونيو. وكان وزير خارجيته الجديد مايك بومبيو التقى الزعيم الكوري الشمالي خلال عطلة عيد الفصح في زيارة سرية قام بها في وقت كان ما يزال مديرا لوكالة الإستخبارات المركزية (سي آي إيه)، وكشف عنها لاحقا.
وأكد ترامب الجمعة أنه تم اقتراح "مكانين أو ثلاثة" لاجتماعه بالزعيم الكوري الشمالي قبل أن يشير إلى "بلدين" محتملين. وكان تحدث سابقا عن خمسة مواقع محتملة.
وذكرت شبكة "سي بي إس نيوز" استنادا إلى مصدرين لم تحدد هويتهما، أن البلدين المطروحين هما منغوليا وسنغافورة.
من ناحيته، قال رئيس وزراء سنغافورة السبت إنه لم يتلق أي طلب رسمي بهذا الصدد.
</TEXT>
</DOC>
