<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1111-20180423</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1041545</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مقتل عشرات الصينيين في كوريا الشمالية</TITLE>
<TIME>Mon, 23 Apr 2018 04:09:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت وزارة الخارجية الصينية، الاثنين، إن 36 شخصا بينهم 32 صينيا لقوا حتفهم في حادث مروري كبير بإقليم نورث هوانجهاي في كوريا الشمالية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت وزارة الخارجية الصينية، الاثنين، إن 36 شخصا بينهم 32 صينيا لقوا حتفهم في حادث مروري كبير بإقليم نورث هوانجهاي في كوريا الشمالية.
وأضاف لو كانغ المتحدث باسم الوزارة أن القتلى الأربعة الآخرين كوريون شماليون.
وكان التلفزيون الحكومي الصيني أفاد في تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" بأن أكثر من 30 شخصا قتلوا عندما سقطت حافلة سياحية من على جسر في كوريا الشمالية، لكنه عاد وحذفها في وقت لاحق.
وذكر بيان وزارة الخارجية الصينية أن بكين أُبلغت بالحادث الذي وقع ليل الأحد، وأن موظفي السفارة الصينية في بيونغيانغ هرعوا إلى مكان الحادث ويعملون على إدارة الوضع.
وكان السياح متوجهين بواسطة حافلة إلى العاصمة بيونغيانغ عندما وقع الحادث، بحسب ما نقل موقع "إن كيه نيوز"، ومقره سول عن مصدر لم يسمّه.
وما زالت شبكة الطرق الكورية الشمالية بدائية، وفي الكثير من المناطق هي غير معبدة، كما أن الجسور غير صالحة للاستخدام أحيانا ما يجبر المارة على عبور الأنهار والسيارات باستخدام طرق بديلة.
ومعظم السياح، الذين يزورون كوريا الشمالية يأتون من الصين التي تتقاسم مع هذا البلد حدودا برية طويلة وتسير رحلات جوية إلى بيونغيانغ.
ويقدر عدد السياح الصينيين، الذين يزورون كوريا الشمالية بعشرات الآلاف سنويا، يصل عدد كبير منهم بالقطار عن طريق مدينة داندونغ الحدودية.
</TEXT>
</DOC>
