<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1435-20180508</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1045847</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>زعيم كوريا الشمالية "يحط" فجأة خارج بلاده.. وفيديو للحدث</TITLE>
<TIME>Tue, 08 May 2018 11:56:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الإعلام الصيني، الثلاثاء، أن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون قام بزيارة ثانية إلى الصين، وذلك بعد ورود تقارير تفيد بهبوط طائرة ركاب قادمة من كوريا الشمالية في مدينة داليان الساحلية الصينية، دون كشف من كان على متنها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد الإعلام الصيني، الثلاثاء، أن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون قام بزيارة ثانية إلى الصين، وذلك بعد ورود تقارير تفيد بهبوط طائرة ركاب قادمة من كوريا الشمالية في مدينة داليان الساحلية الصينية، دون كشف من كان على متنها.
وقالت وسائل إعلام صينية إن الزعيم الكوري الشمالي قام بزيارة ثانية إلى الصين، حيث التقى الرئيس، شي جين بينغ، بعد أن كان قد التقى به في مارس الماضي.
وكانت وكالة "يونهاب" للأنباء الكورية الجنوبية الرسمية قالت، في وقت سابق من اليوم، إن طائرة كورية شمالية وصلت إلى المطار، وسط إجراءات أمنية مشددة، دون أن تكشف من كان على متنها.
هذا وقالت هيئة الإذاعة اليابانية، على موقعها الإلكتروني، إن الطائرة هبطت بعد الساعة 12:30 من اليوم الثلاثاء، قبل أن تغادر المطار في حدود الساعة 03:20، مما يشير إلى أن الزيارة كانت قصيرة ولم تتعد 3 ساعات.
ونشرت الهيئة فيديو لطائرة "إير كوريو"، التي قالت إنه التقط بعد ظهر اليوم الثلاثاء، في مطار داليان.
ولا توجد رحلات منتظمة بين كوريا الشمالية وداليان، على الرغم من أن الكوريين الشماليين يزورونها بشكل متكرر، وميناءها فعال في التجارة البينية بين البلدين.
وتأتي الزيارة خصوصا بعد لقاء تاريخي جمع كيم قبل أيام بالرئيس الكوري الجنوبي، وقمة أخرى مرتقبة مع الرئيس الأميركي دونالد ترامب، خلال الأيام المقبلة.
وزار كيم جونغ أون الصين في مارس للمرة الأولى منذ توليه السلطة قبل ستة أعوام، وهي رحلة أكدها الطرفان علنا بعد عودته إلى كوريا الشمالية فحسب.
</TEXT>
</DOC>
