<DOC>
<DOCNO>SK-internationalNews-1342-20180504</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/world/1044591</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>شاهد.. عواصف عاتية تقتل العشرات في الهند</TITLE>
<TIME>Fri, 04 May 2018 09:08:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أودت عواصف عاتية اجتاحت الهند هذا الاسبوع بحياة 143 شخصا فيما حذر المسؤولون من احتمال ارتفاع عدد الضحايا وسط توقعات باستمرار الاحوال الجوية السيئة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أودت عواصف عاتية اجتاحت الهند هذا الاسبوع بحياة 143 شخصا فيما حذر المسؤولون من احتمال ارتفاع عدد الضحايا وسط توقعات باستمرار الاحوال الجوية السيئة.
وقتل من جراء العواصف الرملية 121 شخصا في ولايات أوتار براديش وراجستان وأوتاراخند والبنجاب، فيما أدت صواعق، ضربت المناطق المتضررة حوالى 40 ألف مرة، إلى مصرع 21 شخصا  جنوبي الهند.
ودمرت منازل آلاف الأشخاص في أوتار براديش وراجستان في العاصفة، التي بلغت سرعة رياحها 130 كلم في الساعة.
وقتل ما مجموعه 76 شخصا في أوتار براديش الولاية الأكثر اكتظاظا، بحسب ما أعلنته هيئة إدارة الكوارث فيما كانت آغرا واحدة من المناطق، التي تعرضت لأسوأ الأضرار وقتل فيها 43 شخصا على الأقل.
وقتل 24 شخصا في قرية خيراغار القريبة من آغرا، بحسب وسائل إعلام محلية.
وقضى 39 شخصا في ولاية راجستان الصحراوية المجاورة، والتي ضربتها رياح بسرعة 100 كلم بالساعة دمرت المنازل وأقتلعت الأشجار وأعمدة الكهرباء.
وحذرت هيئة الأرصاد الهندية من احتمال هبوب المزيد من العواصف في مناطق أخرى، السبت.
وتشهد الهند عواصف مماثلة كل سنة تودي بمئات الأشخاص، لكنها هذه السنة تعتبر الأقسى مقارنة مع العقود الماضية.
وقال مسؤول مكتب إدارة الكوارث في ولاية تيلانغانا، آر. في شاندرافادان، إن الطقس المتقلب سيستمر في المناطق الجنوبية.
وقتل 7 أشخاص، الخميس، عندما دمرت صواعق ورياح قوية جدرانا وأقتلعت أشجارا في الولاية.
وقال شاندرافادان لوكالة فرانس برس: "لدينا تحذيرات مشابهة لليومين القادمين".
وقضى 14 شخصا في ولاية أوتار براديش، التي ضربتها أكثر من 41 ألف صاعقة الثلاثاء الماضي .
</TEXT>
</DOC>
