<DOC>
<DOCNO>BB-sport-172-20180526</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/sports-44268780</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>دوري أبطال أوروبا: ريال مدريد يخطف اللقب للمرة الثالثة على التوالي بعد فوزه على ليفربول</TITLE>
<TIME>Sat, 26 May 2018 21:48:14 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بفوزه بثلاثة أهداف مقابل هدف واحد على ليفربول، ريال مدريد يتوج ببطولة دوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة على التوالي والـ 13 في تاريخه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فاز ريال مدريد ببطولة دوري أبطال أوروبا بعد فوزه على ليفربول بثلاثة أهداف مقابل هدف.
وهذه هي المرة الثالثة على التوالي التي يفوز بها الريال باللقب، والمرة الـ 14 في تاريخ البطولة.
كما اصبح زين الدين زيدان أول مدرب يقود فريقه للفوز بهذا اللقب ثلاث مرات متتالية.
بدأ الريال التهديف بقدم كريم بن زيمة في الدقيقة الـ 51 . ولم تمر سوى أربع دقائق حتى تعادل سادو ماني للريدز، في المباراة التي أقيمت في كييف، عاصمة أوكرانيا.
وفي الدقيقتين الـ 64 و 83 يسجل جارث بيل هدفين للريال.
وقد أحرز بيل هدفا مذهلا ووصف بأنه أحد أروع الأهداف في البطولة. وسُجل الهدف عندما قفز نجم الريال ليحول تمريرة عرضية أهداها له مارسيلو إلى ضربة بهلوانية داخل المرمي.
ولعب محمد صلاح نجم ليفربول 30 دقيقة فقط، بعدها اضطر مدربه يورغن كلوب إلى استبدال آدم لالانا به بسبب إصابته بعد التحام مع سيرجيو راموس قائد ريال مدريد في الدقيقة 26 من المباراة
ويعتقد أن اللاعب المصري الدولي أصيب بخلع في الكتف.
ورغم الإصابة، حاول صلاح مواصلة اللعب غير أنه لم يتمكن، وخرج من اللعب والدموع في عينيه.
وقال المعلقون إن خروج صلاح كان خسارة معنوية وفنية هائلة للريدز، وضربة قوية لخطط كلوب.
ومن المقرر ان يشارك صلاح مع المنتخب المصري في بطولة العالم لكرة القدم هذا الصيف.
وأجرى ريال مدريد تبديلا أيضا في الشوط الأول بعد فترة قصيرة من خروج صلاح عقب إصابة اللاعب داني كارباخال عندما كان يحاول لعب الكرة بكعب قدمه.
وخرج اللاعب الاسباني يبكي أيضا من الملعب، ليحل اللاعب ناتشو بدلا منه في الدقيقة 37 من المباراة.
</TEXT>
</DOC>
