<DOC>
<DOCNO>BB-sport-307-20180803</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/sports-45059764</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نجم المصارعة الاستعراضية كين يُنتخب عمدة في ولاية تينيسي الأمريكية</TITLE>
<TIME>Fri, 03 Aug 2018 23:04:02 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نجم المصارعة الاستعراضية، غلين جيكوبز، المعروف باسم كين وبأداء دور وحش الحلبة، ينتخب عمدة لولاية تينيسي الامريكية
</ABSTRACT>
<TEXT>
انتخب نجم المصارعة الاستعراضية، غلين جيكوبز، المعروف بأداء دور وحش الحلبة المقنع، عمدة لولاية تينيسي الأمريكية.
وقد فاز جيكوبز، المعروف أيضا باسم كين، بثلثي الأصوات في بلدة نوكس متقدما عن المرشحة الديمقراطية ليندا هيني.
وركز المرشح الجمهوري، البالغ من العمر 51 عاما، حملته الانتخابية على "خفض الضرائب وتحسين البنى التحتية وعلى تكريس الشفافية".
وأصبح نجم المصارعة الاستعراضية الثاني الذي يتولى منصبا حكوميا في الولايات المتحدة بعد جيسي فانتورا.
وقد انتخب فانتورا عمدة لبروكلين بارك في ولاية مينيسوتا عام 1990، ثم انتخب بعدها حاكما للولاية عام 1998.
ويعتقد جيكوبز أن شخصية الوحش التي كان يؤدي دورها في المصارعة الاستعراضية ستكون عاملا مساعدا له لا عائقا في طريقه.
وقال لوسائل الإعلام المحلية: "شخصيتي يمكن أن تجعل بلدة مثل نوكس مشهورة على الصعيد الوطني. بلدتنا يمكن أن تقدم الكثير، ولا بد أن تعرف كل البلاد ذلك".
وسارع زملاؤه في المصارعة الاستعراضية إلى تهنئته على مواقع التواصل الاجتماعي بالفوز .
ولا يعرف ما إذا كان كين سيتوقف عن الاستعراض بهدف التركيز على عمله السياسي، إذ كان آخر ظهور له على الحلبة أسابيع فقط قبل الانتخابات في يونيو/حزيران الماضي.
وسيجري تنصيب جيكوبز، الذي يملك شركة تأمين في نوكزفيل، عدة في سبتمبر/ أيلول المقبل.
----------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
