<DOC>
<DOCNO>BB-sport-265-20180706</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/sports-44744824</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نهائيات كأس العالم 2018: فرنسا في نصف النهائي على حساب أوروغواي</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Jul 2018 16:44:20 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
المنتخب الفرنسي يفوز على أوروغواي بهدفين لصفر ويتأهل إلى نصف النهائي من كأس العالم 2018 في روسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تأهل المنتخب الفرنسي إلى نصف نهائي كأس العالم 2018 في روسيا بعد فوزه على أوروغواي بهدفين دون رد.
وهذه المرة السادسة التي يبلغ فيها الفرنسيون هذا الدور، إذ وصلوا في اثنين منها إلى النهائي، في 1998 و2006.
ودخل المنتخب الفرنسي بمعنويات مرتفعة بعد تألقه في مباراة الأرجنتين وفوزه على زملاء، ليونيل ميسي، بأربعة أهداف مقابل هدفين.
لكن التشاؤم كان يخيم على معسكر أروغواي منذ تأكد إصابة هداف الفريق، إيديسون كافاني، وعدم مشاركته في مباراة ربع النهائي أمام فرنسا.
وبدأت المباراة متوازنة بين الفريقين من حيث اللعب، لكن كان للحارسين الدور الحاسم في تحديدة النتيجة النهائية.
فقد أهدى حارس أوروغواي، فرناندو موسليرا، الهدف الثاني للمنتخب الفرنسي، عندما فشل في الإمساك بكرة سهلة من تسديدة أنطوان غريزمان.
أما حارس المنتخب الفرنسي، هوغو لوريس، فقد أنقذ مرماه بأعجوبة من هدف محقق برأسية، مارتن كاسيريس.
وتقدم الفرنسيون في الدقيقة 40 من المباراة سجله، رافائيل فاران، برأسية من مخالفة مباشرة نفذها أنطوان غريزمان. وكاد منتخب أوروغواي أن يسجل هدف التعادل بعد 10 دقائق لولا براعة الحارس لوريس.
وبعد تسجيل الهدف الثاني انخفضت وتيرة المباراة وحرص لاعبو المنتخب الفرنسي على الاستحواذ على الكرة من خلال التمريرات العرضية، بينما بدا لاعبوا أوروغواي غير قادرين على نقل الكرة إلى الهجوم بسهولة، وبقي قبل الهجوم، لويس سواريز، معزولا بين المدافعين الفرنسيين.
بذلك الفوز، تواجه فرنسا الفائز من المباراة التي ستقام في نفس اليوم بين البرازيل وبلجيكا في الدور نصف النهائي للبطولة.
أرقام من المباراة
-------------------------------
يمكنكم استلام إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
