<DOC>
<DOCNO>BB-sport-294-20180723</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/sports-44919883</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نجم الأرسنال مسعود أوزيل يعلن اعتزال اللعب مع المنتخب الألماني</TITLE>
<TIME>Mon, 23 Jul 2018 00:49:47 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
صانع ألعاب فريق أرسنال الإنجليزي، مسعود أوزيل، يقول إن تعامل الاتحاد الألماني لكرة القدم معه في الفترة الأخيرة جعله يريد التوقف عن اللعب لألمانيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عبر صانع ألعاب فريق أرسنال الانجليزي، مسعود أوزيل، عن رغبته في التوقف عن اللعب للمنتخب الألماني.
وقال أوزيل، البالغ من العمر 29 عاما، في بيان إن طريقة تعامل الاتحاد الألماني معه جعلته يريد "التوقف عن ارتداء قميص منتخب ألمانيا".
وأضاف أن هناك من أراد تحميله مسؤولية إخفاق ألمانيا في نهائيات كأس العالم في روسيا.
وتعرض أوزيل في مايو/ أيار لانتقادات بعدما أخذت له صورة مع الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، خلال مناسبة في لندن.
وحضر المناسبة رفقة زميله في المنتخب الألماني، إلكاي غوندوغان، وكلاهما من أصل تركي.
وقال أوزيل أنه تحدث وزميله غوندوغان مع الرئيس التركي في موضوع كرة القدم.
وبعدها نشر حزب العدالة والتنمية الصورة قبيل الانتخابات التي فاز بها حزب أردوغان.
وشكك الكثير من الألمان في ولاء أوزيل وغوندوغان للقيم الألمانية الديمقراطية.
وكانت الحكومة الألمانية انتقدت حملة الرئيس التركي على معارضيه السياسيين عقب محاولة الانقلاب عليه.
وقال أوزيل إن عدم أخذ صورة مع الرئيس أردوغان يعني بالنسبة له "إنكار أصوله التركية".
وأضاف أنه تلقى وعائلته رسائل كراهية عبر البريد الالكتروني وتهديدات في الهاتف وتعليقات مسيئة على وسائل التواصل الاجتماعي.
-----------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
