<DOC>
<DOCNO>BB-sport-269-20180707</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/sports-44752476</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كأس العالم 2018: انجلترا تصعد للدور قبل النهائي لأول مرة منذ 28 عاما بعد فوزها على السويد</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Jul 2018 17:05:42 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
سيطر المنتخب الانجليزي على معظم المباراة وبلغت نسبة استحواذه على الكرة 58 في المئة وعدد تسديداته على المرمى 12 مقابل 6 للمنتخب السويدي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
صعد المنتخب الانجليزي إلى الدور قبل النهائي في نهائيات كأس العالم لكرة القدمللمرة الأولى منذ 28 عاما بعد فوزه على نظيره السويدي في دور الثمانية بهدفين مقابل لاشيء.
وقال المدير الفني للمنتخب السويدي جاين أندرسن بعد المباراة إنه يعتقد أن المنتخب الانجليزي يستطيع الفوز بالبطولة. وأضاف "يقدمون كرة قدم جيدة، وأظن أنهم يستطيعون الوصول إلى نهاية المشوار بجدارة".
من جانبه أثنى غاريث ساوثغيت المدير الفني للمنتخب الانجليزي على لاعبي فريقه والجهاز الفني بالكامل.
وقال ساوثغيت في تصريحات لبي بي سي "حجم الجهد المبذول كان عظيما وكذلك التزام اللاعبين تجاه بعضهم البعض وتجاه الفريق ككل فلا يمكن الوصول إلى هذه المرحلة لمجرد امتلاك 11 لاعبا جيدا".
وأضاف ساوثغيت "جميع اللاعبين على مستوى عال وشاركوا في الوصول إلى قبل نهائي البطولة بشكل متساو".
وتقدم المدافع هاري ماغواير للمنتخب الإنجليزي في الدقيقة 30 من ركلة ركنية قابلها برأسية لتسكن المرمى.
وسيطر الانجليز على معظم المباراة وبلغت نسبة استحواذهم على الكرة 58 في المئة وعدد تسديداته على المرمى 12 مقابل 6 للمنتخب السويدي.
وفي نهاية الشوط الأول الذي شهد سيطرة كبيرة من جانب المنتخب الإنجليزي أضاع المهاجم رهيم ستيرلينغ فرصة تأكيد التقدم مبكرا بالهدف الثاني.
بلجيكا تطيح بالبرازيل من نهائيات كأس العالم
وبدأ المنتخب السويدي الشوط الثاني بضغط في منتصف الملعب وسنحت له فرصة من رأسية مهاجمه ماركوس بيرغ لكن الحارس الانجليزي أبعدها ببراعة.
وفي الدقيقة 58 سجل ديلي ألي الهدف الثاني للمنتخب الانجليزي من رأسية.
ولم يتمكن المنتخب السويدي من هز شباك المنتخب الانجليزي في بقية المباراة رغم حصوله على بعض الفرص، لكن تألق حارس المرمى بيكفورت حال دول ذلك.
وكانت آخر مرة وصل فيها المنتخب الانجليزي إلى الدور نصف النهائي لكأس العالم في مونديال إيطاليا عام 1990. وفاز بالبطولة مرة وحيدة عام 1966 عندما استضافتها انجلترا.
وينتظر المنتخب الانجليزي الفائز في لقاء كرواتيا وروسيا، الدولة المضيفة، في مباراة الدور قبل النهائي الثلاثاء المقبل.
-------------------------------
يمكنكم استلام إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
