<DOC>
<DOCNO>BB-sport-288-20180717</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/sports-44854962</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رونالدو بعد التوقيع ليوفنتوس: اللاعبون في مثل سني يذهبون إلى قطر أو الصين</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Jul 2018 01:01:59 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نجم كرة القدم كريستيانو رونالدو يعبر عن امتنانه للفرصة التي منحت له في يوفنتوس، قائلا إن اللاعبين في مثل سنه "عادة ما يذهبون إلى قطر أو الصين".
</ABSTRACT>
<TEXT>
عبر نجم كرة القدم كريستيانو رونالدو عن امتنانه للفرصة التي منحت له في يوفنتوس، قائلا إن اللاعبين في مثل سنه "يذهبون إلى قطر أو الصين".
وقد انضم قائد المنتخب البرتغالي، البالغ من العمر 33 عاما، إلى رائد الدوري الإيطالي بمبلغ تجاوز 100 مليون يورو بعد 9 أعوام قضاها في ريال مدريد.
وقال في حفل أقيم على شرفه: "أن أوقع لفريق مثل يوفنتوس في هذه المرحلة من مشواري، هذا أمر يسعدني كثيرا".
وأضاف أنه يأمل أن "يجلب الحظ" لفريق يوفنتوس الذي يراهن على الفوز بدوري أبطال أوروبا. وأوضح أنه لم يتلق أي عروض أخرى.
وسجل رونالدو 450 هدفا لفريق ريال مدريد، وهو رقم قياسي، وفاز معه بدوري أبطال أوروبا 4 مرات وبالدوري الإسباني مرتين، وحل في الدوري الإسباني قادما من فريق مانشستر يونايتد الانجليزي عام 2009.
وحصل على الكرة الذهبية لأحسن لاعب في العالم 5 مرات، بما فيها العام الماضي، وقاد البرتغال إلى الفوز بكأس أمم أوروبا عام 2016.
وقال: "أريد أن أفوز، أريد أن أكون الأفضل، من يعرف، لعلي أفوز بالكرة الذهبية مرة أخرى، سوف نرى".
وأضاف أنه يختلف عن اللاعبين الآخرين الذي يعتقدون أن مسيرتهم تنتهي في مثل سنه، قائلا: "أريد أن أبين لهم أنني مختلف".
ويعد يوفنتوس الفريق الإيطالي الأكثر تتويجا، إذ فاز بالدوري المحلي 34 مرة بما فيها سبع مرات متتالية، وبكأس إيطاليا 13 مرة.
لكنهم لم يفوزوا بدوري أبطال أوروبا منذ 1996، وخسروا النهائي 5 مرات.
وقال رونالدو: "أعرف أن دوري أبطال أوروبا لقب يسعى كل فريق إلى الظفر به. سنعمل على الفوز ليس بدوري أبطال أوروبا فحسب بل بالدوري الإيطالي أيضا".
-------------------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
