<DOC>
<DOCNO>BB-sport-114-20180415</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/sports-43767793</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>محمد صلاح في قائمة المرشحين لجائزة "لاعب العام" بالدوري الانجليزي</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Apr 2018 07:59:53 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
محمد صلاح يدخل قائمة الستة المرشحين لجائزة رابطة اللاعبين المحترفين لأفضل لاعب للموسم الحالي في الدوري الانجليزي الممتاز.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اُدرج اللاعب المصري محمد صلاح، نجم فريق ليفربول الانجليزي، في قائمة الستة المرشحين لجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الموسم الحالي.
وتطلق رابطة اللاعبين المحترفين على الجائزة اسم "لاعب العام".
وتضمنت القائمة ثلاثي فريق مانشستر سيتي، كيفين دي بريوني، وليروي سين ودايفيد سيلفا لدورهم في الإنجاز الذي حققه الفريق هذا الموسم.
كيف رد محمد صلاح على احتساب هدف لهاري كين أحرزه زميله؟
رباعية صلاح تدفع مشجعين إلى إعلان" الدخول في الإسلام"
ومن بين المرشحين مهاجم توتنهام هاري كين، الذي يسعى لمنافسة صلاح على لقب هداف الدوري الانجليزي، وحارس مرمى مانشستر يونايتد دايفيد دا هيا.
ومن المقرر أن تعلن الرابطة اسم الفائز بالجائزة يوم 22 إبريل/ نيسان الجاري في لندن.
كما رشح كين وسين لجائزة أفضل لاعب شاب في الدوري الإنجليزي مع حارس مرمى مان سيتي إيدرسون ومهاجم تشيلسي رهيم سترلنغ، ومهاجم مانشستر يونايتيد ماركوس راشفورد، ونجم فولم الواعد رايان سيسغينون.
المرشحون لجائزة "لاعب العام"
يقود المهاجم الدولي البلجيكي بريوني مسيرة مانشستر سيتي نحو الفوز باللقب الثالث في بطولة الدوري الإنجليزي بعد تحقيق الفريق مع مديره الفني بيب غوارديولا فارقا بلغ 13 نقطة عن المركز الثاني في المسابقة. وكانت لمهاراته في التمرير والوصول إلى المرمى وصنع الألعاب دور كبير في إنجازات الفريق.
وسجل مهاجم مان سيتي 11 هدفا مع صنع حوالي 15 هدفا آخر، وهيأ حوالي 102 فرصة للتهديف، وهو أكبر عدد فرص التصويب على المرمى للاعب في الدوري الإنجليزي هذا الموسم.
وشارك بريوني في 47 مباراة، محرزا 11 هدفا هذا الموسم حتى الآن.
دا هيا
أُدرج اسم دا هيا، حارس مرمى مانشستر يونايتد، في قائمة المرشحين لنيل جائزة "لاعب العام" أربع مرات في السنوات الخمس الأخيرة.
وحافظ داهيا، وهو أيضا حارس مرمى المنتخب الوطني الإسباني، على شباكه نظيفة في 16 مباراة من إجمالي 32 مباراة في هذا الموسم.
كما تصل نسبة إنقاذه شباك مرماه من الأهداف إلى 80 في المئة ليحتل المركز الثالث بين أفضل حراس المرمى في الدوريات الخمسة الأوروبية الكبرى، وهي دوريات إنجلترا، وفرنسا وإسبانيا وألمانيا وإيطاليا. وشارك دا هيا في 39 مباراة، وأنقذ مرماه من 20 هدفا محققا.
يظهر هاري كين، مهاجم توتنهام، في قائمتي المرشحين لجائزة "لاعب العام" وأفضل لاعب شاب في الدوري الإنجليزي للعام الرابع على التوالي.
وفاز كين بلقب هداف الدوري الإنجليزي لثلاث سنوات على التوالي، وهو ما لم يتكرر منذ حصول تيري أونري، لاعب الأرسنال السابق، على العدد نفسه من الألقاب.
وسجل كين 25 هدفا لصالح توتنهام في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، لكنه يأتي بعد محمد صلاح، مهاجم ليفربول، الذي سجل 30 هدفا.
وكسر كين الرقم المسجل لإحراز 20 هدفا في الدوري الإنجليزي في أربعة مواسم متتالية، وهو أمر لم يتكرر إلا من ثلاثة لاعبين في تاريخ الدوري هم آلان شيرار (من موسم 1993-1994 إلى موسم 1996-1997 لصالح فريقي بلاكبيرن ونيوكاسل)، واللاعب تيري أونري (من موسم 2001-2002 إلى موسم 2005-2006 لصالح الأرسنال)، وسيرجيو أغويرو (من موسم 2014-2015 إلى موسم 2017-2018 لصالح مانشستر سيتي).
سجل محمد صلاح، 25 سنة، 30 هدفا في الدوري الإنجليزي هذا الموسم في 33 مباراة، متجاوزا هاري كين في السباق إلى الحذاء الذهبي.
وبلغ إجمالي أهداف صلاح لصالح ليفربول في جميع المسابقات هذا الموسم 51 هدفا. كما كان سببا في فوز فريقه بـ 18 نقطة، وهو ما لم يحققه أي لاعب في الدوري الإنجليزي. وتمكن اللاعب المصري من إحراز وصنع 51 في المئة من إجمالي الأهداف التي سجلها ليفربول في هذا الموسم وهي 75 هدفا، وهي نسبة غير مسبوقة أيضا في الدوري الإنجليزي.
كما سجل في مباراتي الذهاب والإياب في مرمى مانشستر سيتي في دوري أبطال أوروبا، ما وصل بالنتيجة الإجمالية إلى خمسة أهداف مقابل هدف واحد، لصالح ليفربول.
يعتبر بيب غوارديولا اللاعب ليوري سين عنصرا أساسيا في هجوم مانشستر سيتي للموسم الثاني على التوالي بعد انتقاله إلى الفريق قادما من نادي شالكا الألماني مقابل 46.5 مليون إسترليني عام 2016.
يتمتع اللاعب بسرعة عالية وقدرة فائقة على المراوغة في الملعب. وسجل سين 13 هدفا وساعد في صنع 16 آخرين في 44 مباراة شارك فيها هذا الموسم.
سيلفا من أهم اللاعبين في صفوف مانشستر سيتي بعد ثماني سنوات من اللعب لصالح الفريق شارك خلالها في 300 مباراة منذ انتقاله من نادي فالنسيا الإسباني.
وأحرز اللاعب تسعة أهداف وصنع 14 آخرين هذا الموسم بفضل دقة التمرير المتناهية التي فاقت جميع اللاعبين في الدوري الإنجليزي، إذ بلغت نسبتها 89 في المئة.
</TEXT>
</DOC>
