<DOC>
<DOCNO>BB-sport-173-20180526</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/sports-44269072</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>حالة محمد صلاح: مصر متفائلة بمشاركته في كأس العالم رغم "خطورة" إصابته</TITLE>
<TIME>Sat, 26 May 2018 23:27:48 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
مدرب ليفربول يصف إصابة محمد صلاح بأنها "خطيرة"، غير أن الاتحاد المصري يعبر عن ثقته في أن "الملك المصري" سوف يتجاوز الإصابة ويشارك في كأس العالم مع الفريق الوطني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
إصابة محمد صلاح خطيرة، حسبما أعلن يورغن كلوب، مدرب ليفربول.
غير أن مصر عبرت عن ثقتها في أن صلاح سوف يتعافي ويشارك فريقها الوطني في كأس العالم في روسيا.
وأصيب النجم المصري، هداف الريدز والدوري الانجليزي، بخلع في الكتف خلال المباراة النهائية لفريقه أمام ريال مدريد في نهائي دوري أبطال أوروبا.
واضطر كلوب إلى استبدال آدم لالانا بصلاح في الدقيقة الثلاثين من المباراة التي أقيمت في كييف عاصمة أوكرانيا، بسبب الإصابة.
وخرج صلاح من المباراة والدموع في عينيه وهو يتلقى مواساة زملائه من الفريقين ومن بينهم كريستيانو رونالدو.
وفاز الريال على الريدز بثلاثة أهداف مقابل هدف، ليحرز اللقب للمرة الثالثة على التوالي والـ 14 في تاريخه.
وعقب المباراة، علق كلوب على إصابة صلاح، الذي يلقب في انجلترا بـ "الملك المصري" قائلا "إنها إصابة خطيرة. وهو الآن في المستشفى لإجراء آشعة له".
وأضاف المدرب الألماني "إنها إصابة إما في الترقوة أو الكتف نفسه".
وقال "لا يبدو الأمر جيدا.. هذا هو الحال".
ريال مدريد يفوز ببطولة دوري أبطال أوروبا للمرة الثالثة على التوالي
محمد صلاح: قصة صعود النجم المصري
وبهذه الإصابة، تثار شكوك بشأن إمكانية مشاركة صلاح الفريق الوطني المصري في نهائيات كأس العالم المقرر إقامتها في روسيا الشهر المقبل.
وقد غادر صلاح الملعب وهو يبكي بحرقة بعد التحام مع سيرجيو راموس، مدافع وقائد فريق الريال.
وردا على سؤال بشأن ما إذا كان هناك شك في مشاركة صلاح في كأس العالم، الذي يبدأ يوم 14 من الشهر المقبل، قال كلوب "نعم. الأمر لا يصدق. من الواضح أن الإصابة في الكتف".
غير أن الاتحاد المصري لكرة القدم عبر عن تفاؤله بنتيحة الآشعة التي أجريت على كتف صلاح.
وفي تغريدة على توتير، قال الاتحاد إن الآشعة تبعث على التفاؤل بأنه سوف يتمكن من اللحاق بالمنتخب المصري.
وقالت التغريدة إن الجهاز الطبي بنادي ليفربول قد أبلغ الدكتور محمد أبو العلا، طبيب المنتخب المصري، بأن نتيجة الآشعة على كتف صلاح "أفادت بأن اللاعب أصيب بجزع في أربطة مفصل الكتف".
وحسب أبو العلا، فإنه وفقا لهذا التشخيص فإنه "متفائل" بأن يلحق صلاح بالمنتخب الوطني في كأس العالم
وكان صلاح، الذي سجل 44 هدفا لفريقه في الموسم المنتهي، قد تحامل على نفسه وحاول مواصلة اللعب بعد الالتحام مع راموس الذي أدى إلى الإصابة في الدقيقة الـ 26.
غير أنه اضطر إلى مغادرة الملعب بعد دقائق ليحل محله لالانا.
</TEXT>
</DOC>
