<DOC>
<DOCNO>BB-sport-328-20180825</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/sports-45311766</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>محمد صلاح يقود ليفربول لصدارة الدوري الانجليزي لأول مرة منذ عامين</TITLE>
<TIME>Sat, 25 Aug 2018 23:42:24 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
النجم المصري محمد صلاح يسجل ثاني أهدافه هذا الموسم في شباك فريق برايتون ليقود ليفربول للانفراد بصدارة الدوري الانجليزي الممتاز (البريميير ليغ) قبل نهاية الجولة الثالثة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سجل النجم المصري محمد صلاح هدفا في الدقيقة الثالثة والعشرين من مباراة فريقه أمام ضيفه برايتون ليحسم نقاط المباراة الثلاث لفريقه.
وبهذه النتيجة ينفرد ليفربول بصدارة البطولة لأول مرة منذ عامين برصيد 9 نقاط في انتظار بقية مباريات الجولة الثالثة والتي شهدت تعثر صاحب لقب الموسم الماضي مانشستر سيتي بعدما تعادل مع مضيفه وولفرهامبتون بهدف لكل فريق.
وكان أصحاب الأرض الأسبق في التهديف حيث تقدموا بواسطة بولي في الدقيقة 59 لكن الفريق الصاعد من البريميير شيب لم يحافظ على تقدمة طويلا حيث تعادل مانشستر سيتي برأسية قوية أطلقها لابورتي في شباكه في الدقيقة 69.
هازارد "سيكمل الموسم مع تشيلسي"
وبهذه النتيجة رفع سيتي رصيده إلى 7 نقاط في انتظار مباريات تشيلسي وتوتنهام وواتفورد في نفس الجولة حيث يمكن لأي فريق منهم أن يشارك ليفربول في القمة في حال فوزه بنقاط الجولة الثلاث.
وفي نفس الجولة تمكن أرسنال من تسجيل أول فوز رسمي له تحت قيادة المدير الفني التركي أوناي إيمري بعدما خسر في الجولتين السابقتين امام مانشستر سيتي وتشيلسي.
وحصل أرسنال على أول 3 نقاط في بطولة هذا الموسم بالفوز بثلاثو أهداف مقابل هدف واحد على ضيفه ويستهام يونايتيد.
سجل أهداف أرسنال مدافع ويستام عيسى ديوب بالخطأ في مرماه و مونريال ثم داني ويلبيك بينما سجل هدف ويستام أرناتوفيتش.
--------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
