<DOC>
<DOCNO>FR-sport-150-20180614</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180614-مونديال-2018-السعودية-فوز-روسيا-بيتزي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال 2018: بيتزي يؤكد أن السعودية ستلعب من أجل الفوز على روسيا</TITLE>
<TIME>Thu, 14 Jun 2018 06:15:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ستكون صاحبة الضيافة روسيا على موعد مع المملكة العربية السعودية في لقاء رفع الستار عن مونديال 2018. سيصبح المنتخب السعودي أول فريق آسيوي يخوض مباراة الافتتاح في تاريخ نهائيات كأس العالم لكرة القدم، وأكد مدربه خوان أنطونيو بيتزي أن الفريق ينوي اللعب "من أجل الفوز".
</ABSTRACT>
<TEXT>
ستكون صاحبة الضيافة روسيا على موعد مع المملكة العربية السعودية في لقاء رفع الستار عن مونديال 2018. سيصبح المنتخب السعودي أول فريق آسيوي يخوض مباراة الافتتاح في تاريخ نهائيات كأس العالم لكرة القدم، وأكد مدربه خوان أنطونيو بيتزي أن الفريق ينوي اللعب "من أجل الفوز".
أكد الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم الأربعاء أن فريقه ستكون لديه ورقته، وينوي اللعب "من أجل الفوز" على روسيا الخميس في المباراة الافتتاحية لنهائيات كأس العالم التي تستضيفها الأخيرة حتى 15 تموز/يوليو المقبل.
وصرح بيتزي الذي كان متواجدا في روسيا العام الماضي للمشاركة في كأس القارات على رأس الإدارة الفنية للمنتخب التشيلي بطل كوبا أمريكا 2015 و2016، في مؤتمر صحافي "أسلوبي، هو أن أكون تنافسيا. نريد أن نقاتل على كل كرة، استغلال كل فرصة، واللعب من أجل الفوز".
وتابع "إنه أسلوب اللعب الذي أحاول غرسه في اللاعبين".
ولم يفلت المدرب الذي جاور الإسبانيين فرناندو هييرو وجولن لوبيتيغي عندما كان لاعبا في مسيرته الاحترافية في إسبانيا، من سؤال حول الأزمة التي هزت المنتخب الإسباني بإقالة لوبيتيغي وتعيين هييرو مكانه بسبب الإعلان عن تعيين الأول مدربا لريال مدريد عقب نهاية المونديال دون إبلاغ الاتحاد الإسباني.
وأجاب بيتزي "كنت مقربا جدا من جولن (لوبيتيغي) وفرناندو (هييرو): أنا لا أعرف التفاصيل ولكن (...) أتمنى الأفضل لفرناندو هييرو وجهازه وأنا آمل حقا في أن يتمكنوا من تجاوز ما يحدث لهم".
وبعد 12 سنة من الغياب عن المونديال، تأهلت السعودية إلى النهائيات للمرة الخامسة في تاريخها بعد سنوات 1994 عندما بلغت الدور الثاني و1998 و2002 و2006.
وإلى جانب روسيا، تلعب السعودية في المجموعة الأولى مع الأوروغواي التي ستلاقيها في 20 حزيران/يونيو الجاري ومصر التي ستواجهها في 25 منه.
</TEXT>
</DOC>
