<DOC>
<DOCNO>FR-sport-217-20180702</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180702-سامارا-أمريكا-البرازيل-موقعة-مونديال-روسيا-نيمار-المكسيك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: منتخب البرازيل يحجز مكانه في ربع النهائي إثر فوزه على المكسيك 2-صفر</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Jul 2018 16:33:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حسم منتخب البرازيل الموقعة أمام المكسيك والتي جرت ظهر الاثنين على ملعب "سامارا أرينا"، وفاز على منافسه بنتيجة 2-صفر ليتأهل إلى الدور ربع النهائي لمونديال روسيا. وسجل نيمار الهدف الأول في الدقيقة 51 ثم أضاف البديل فيرمينيو الهدف الثاني في الدقيقة 88، ليترشح البرازيليون لمواجهة الفائز من اللقاء بين بلجيكا واليابان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حسم منتخب البرازيل الموقعة أمام المكسيك والتي جرت ظهر الاثنين على ملعب "سامارا أرينا"، وفاز على منافسه بنتيجة 2-صفر ليتأهل إلى الدور ربع النهائي لمونديال روسيا. وسجل نيمار الهدف الأول في الدقيقة 51 ثم أضاف البديل فيرمينيو الهدف الثاني في الدقيقة 88، ليترشح البرازيليون لمواجهة الفائز من اللقاء بين بلجيكا واليابان.
كانت مواجهة الاثنين بين منتخبي البرازيل والمكسيك في ثمن نهائي مونديال روسيا الخامسة من نوعها في تاريخ النهائيات، ليحرز تياغو سيلفا وزملائه فوزهم الثالث على لاعبي المدرب خوان كارلوس أوسوريو، وبالتالي ترشحوا للدور المقبل حيث سيواجهون الفائز من المباراة بين بلجيكا واليابان المقررة مساء.
وبعد بداية صعبة وشوط أول معقد، استعاد البرازيليون أنفاسهم وقدارتهم تدريجيا، وحكموا سيطرتهم على المباراة ليسجل نيمار الهدف 57 في 89 مباراة خاضعها مع منتخب بلاده، ثم أضاف لاعب ليفربول روبرتو فيرمينيو الهدف القاتل في الدقيقة 88.
وضمت تشكيلة المدرب تيتي لاعبا واحدا يلعب بالدوري البرازيلي من أصل 11، وهو فاغنير مدافع كوريثنيانز، فيما دخل في قائمة اللاعبين الأساسيين المكسيكيين أربعة من الدوري المحلي هم هوغو أيالا (تيغريس) والكهل رفايل ماركيز (أطلس) وإديسون ألفاريس (أميركا) وخيسوس غاياردو (بوماس). وتقدم فريق المدرب خوان كارلوس أسوريو لاعب ويست هلم الإنكليزي خافير هيرنانديز "شيشاريتو" هو أفضل هداف في تاريخ المنتخب المكسيكي برصيد 50 هدفا في 105 مبارايات مع الفريق القومي.
للمزيد: اطلع على ملفنا الخاص بمونديال روسيا
بدأت الموقعة بين الفريقين بأفضلية اللعب للمكسيك بقيادة ثلاثي الهجوم شيشاريتو وهرفين لوزانو وكارلوس فيا، ليحصلوا على فرصة خطيرة منذ الدقيقة الثانية، ثم في الدقيقة التاسعة عن طريق فيا ليتدخل الظهير الأيمن فاغنير ويبعد الخطر.
وانطلق شيشاريتو على الجهة اليسرى فتخلص من تياغو سيلفا ليتوجه صوب المرمى قبل أن يضع ميراندا حدا لمسيرته (11). وظل الخطر قائما على مرمى الحارس أليسون، إذ مرر لوزانو الكرة لشيشاريتو داخل منطقة الجزاء ولكن التمريرة كانت قوية فخرجت إلى ضربة تماس (15). وأضاع لوزانو فرصة سانحة في الدقيقة 22 إثر تمريرة من فيا متيحا المجال للدفاع البرازيلي بالتدخل.
وفي حين كان الجميع يتساءل أين هو نيمار، جاء الجواب في الدقيقة 25 عندما تلقى مهاجم باريس سان جرمان تمريرة من فيليبي لويس ليخترق دفاع المكسيك ويراوغ ثلاثة لاعبين قبل أن يسدد، إلا أن الحارس أوتشوا وفق في تدخله وأبعد الخطر. وفي الدقيقة 26، شن المنتخب البرازيلي هجمة ثانية عن طريق جيزوس ثم كوتينيو لكن الكرة في الأخير خرجت إلى ضربة مرمى (26).
وحصلت "السيليساو" على فرصة سانحة في الدقيقة 32 إثر لقطة جماعية قادها باولينيو مرورا بغابريال جيزوس وكوتينيو، ولكن الدفاع المكسيكي تمكن من التصدي.
وإذ مرت العاصفة وابتعدت من البرازيل، استفاق نيمار وكوتينيو ليهددوا مرارا الحارس أوتشوا ودفاعه، فقاد الثنائي الخطر هجمة ليخترق النجم البرازيلي دفاع المكسيك ويراوغ لاعبين قبل أن يسدد ويقترب من تسجيل الهدف الأول لو لم يتدخل أوتشوا (48).
وفتحت أبواب النجاح للبرازيل بعد انطلاقة سريعة من نيمار، وتمريرة لزميله وليان الذي توغل في الدفاع من الجهة اليسرى، ومرر لنيمار الذي رافق الكرة إلى الشباك محرزا هدف التقدم للبرازيل في الدقيقة 51.
وعلى الرغم من جهود المنتخب المكسيكي لإدراك التعادل، تبين أنه خسروا مجال اللعب وخضعوا لسيطرة منافسهم حتى تمكن البديل فيرمينيو من تسجيل الهدف الثاني إثر هجمة سريعة من نيمار (88).
</TEXT>
</DOC>
