<DOC>
<DOCNO>FR-sport-35-20180308</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180308-دوري-أبطال-أوروبا-يوفنتوس-تأهل-ويمبلي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>دوري أبطال أوروبا: يوفنتوس يتأهل على حساب توتنهام الإنكليزي وسيتي يعبر رغم الخسارة</TITLE>
<TIME>Thu, 08 Mar 2018 13:44:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تأهل فريق يوفنتوس الإيطالي الأربعاء إلى ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا على حساب توتنهام الإنكليزي في ملعبه 2-1، فيما عبر مانشستر سيتي الإنكليزي رغم خسارته أمام بازل السويسري في إياب ثمن النهائي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تأهل فريق يوفنتوس الإيطالي الأربعاء إلى ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا على حساب توتنهام الإنكليزي في ملعبه 2-1، فيما عبر مانشستر سيتي الإنكليزي رغم خسارته أمام بازل السويسري في إياب ثمن النهائي.
خطف يوفنتوس الإيطالي وصيف بطل النسخة الأخيرة بطاقته إلى الدور ربع النهائي من ملعب ويمبلي بلندن بفوزه على مضيفه توتنهام الإنكليزي 2-1، فيما عبر مانشستر سيتي الإنكليزي برغم خسارته أمام ضيفه بازل السويسري بالنتيجة ذاتها الأربعاء في إياب ثمن النهائي.
وكان يوفنتوس وتوتنهام تعادلا 2-2 ذهابا في تورينو، فيما فاز مانشستر سيتي برباعية نظيفة في بازل في 13 شباط/فبراير الماضي.
ولحق يوفنتوس ومانشستر سيتي بليفربول الإنكليزي وريال مدريد الإسباني حامل اللقب في الموسمين الماضيين واللذين حجزا بطاقتيهما الثلاثاء بتعادل الأول مع ضيفه بورتو البرتغالي صفر-صفر (5-صفر ذهابا)، وتجديد الثاني لفوزه على مضيفه باريس سان جرمان الفرنسي 2-1 بعدما كان تغلب عليه 3-1 ذهابا في مدريد.
ووقف اللاعبون في المباراتين على غرار مباراتي الأمس دقيقة صمت تكريما لقائد فيورنتينا المدافع الدولي الإيطالي السابق دافيدي استوري الذي وافته المنية ليلة السبت الأحد في غرفته بفندق في أوديني عن سن 31 عاما.
ويستكمل ذهاب الدور ثمن النهائي الأسبوع المقبل، فيلعب مانشستر يونايتد الإنكليزي مع إشبيلية الإسباني (صفر-صفر ذهابا)، وروما الإيطالي مع شاختار دانييتسك الأوكراني (1-2) الثلاثاء، وبشكتاش التركي مع بايرن ميونيخ الألماني (صفر-5)، وبرشلونة الإسباني مع تشلسي الإنكليزي (1-1).
يوفنتوس يقلب الطاولة على توتنهام
على الملعب الأولمبي في لندن وأمام 84010 متفرج، حقق ما عجز عنه في تورينو عندما تقدم بهدفين نظيفين قبل أن يعود الفريق اللندني ويسجل هدفين منتزعا تعادلا ثمينا أعطاه أفضلية في مباراة الإياب التي بدأها بقوة وافتتح التسجيل وكان بإمكانه زيادة الغلة أكثر من مرة قبل أن يقلب عليه يوفنتوس الطاولة بهدفين بنكهة أرجنتينية من فرصتيه الأوليين في المباراة وفي مدى دقيقتين و49 ثانية.
وسجل الكوري الجنوبي هيونغ-مين سون (39) هدف توتنهام، والأرجنتينيان غونزالو هيغواين (64) وباولو ديبالا (67) هدفي يوفنتوس.
وأجرى مدرب توتنهام الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو تغييرا واحدا على التشكيلة التي استهل بها المباراة الأخيرة أمام هاردسفيلد (2-صفر) في الدوري المحلي حيث أشرك المدافع الأيمن كيران ترايبيير بدلا من الدولي العاجي سيرج أورييه.
في المقابل، عاد هيغواين إلى تشكيلة يوفنتوس بعد تعافيه من الأصابة في الكاحل، ولعب ديبالا أساسيا للمرة الثانية منذ كانون الثاني/يناير الماضي بعد تعافيه من إصابة في الفخذ، فيما غاب الدولي الكرواتي ماريو ماندزوكيتش بسبب الإصابة.
وأنقذ جانلويجي بوفون مرماه من هدف محقق بإبعاده تسديدة قوية لسون (3). وكاد هاري كاين يفتتح التسجيل عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من ديلي ألي داخل المنطقة فتخلص من المدافع جورجو كييليني وراوغ الحارس بوفون لكنه سدد الكرة بجوار القائم الأيسر (15).
وكانت أول وأخطر فرصة ليوفنتوس عندما توغل البرازيلي دوغلاس كوستا داخل المنطقة وتعرض للعرقلة من المدافع البلجيكي يان فيرتونغن دون أن يحتسب الحكم البولندي سيمون مارسينياك ركلة جزاء (17).
وتابع بوفون تألقه وأبعد رأسية سون من باب المرمى قبل أن يشتتها الدفاع (19)، ثم تصدى على دفعتين لتسديدة قوية لألي من خارج المنطقة (32).
وكاد سون يفعلها عندما توغل داخل المنطقة وسدد كرة قوية، قبل أن ينجح في هز شباك بوفون عندما استغل كرة عرضية من داخل المنطقة لترايبيير تابعها بيمناه داخل المرمى (39).
وحرم سون بوفون من الحفاظ على نظافة شباكه للمرة الـ50 في المسابقة ومعادلة إنجاز الهولندي إدوين فان در سار، علما بأن الرقم القياسي بحوزة الإسباني إيكر كاسياس (55 مباراة).
</TEXT>
</DOC>
