<DOC>
<DOCNO>FR-sport-119-20180529</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180529-مصر-ليفربول-محمد-صلاح-إسبانيا-فترة-علاج-كأس-العالم-ريال-مدريد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الاتحاد المصري: صلاح سيلتحق بكأس العالم بعد قضاء فترة علاجية في إسبانيا</TITLE>
<TIME>Tue, 29 May 2018 07:42:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم أن لاعب ليفربول الإنكليزي محمد صلاح سينتقل الثلاثاء إلى إسبانيا لتمضية فترة علاجية من الإصابة التي تعرض لها السبت، ويؤمل من خلالها أن يكون جاهزا لنهائيات كأس العالم في كرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم أن لاعب ليفربول الإنكليزي محمد صلاح سينتقل الثلاثاء إلى إسبانيا لتمضية فترة علاجية من الإصابة التي تعرض لها السبت، ويؤمل من خلالها أن يكون جاهزا لنهائيات كأس العالم في كرة القدم.
أصدر الاثنين الاتحاد المصري لكرة القدم بيانا ذكر فيه أن نجم نادي ليفربول الإنكليزي ومنتخب مصر محمد صلاح سيسافر إلى إسبانيا لقضاء فترة علاج من إصابته التي لحقته في مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا السبت الماضي أمام فريق ريال مدريد الإسباني والتي انتهت بفوز الفريق الإسباني 3-1.
ولم يعلق النادي الإنكليزي حتى مساء الاثنين على المعلومات التي أوردها الاتحاد المصري في بيان عبر حسابه على موقع "فيس بوك". وإن كان الاتحاد والجماهير المصرية تأمل بقوة أن يكون صالح جاهزا بنهاية الفترة العلاجية للحاق بمنتخب بلاده والمشاركة في كأس العالم بروسيا.
وأصيب صلاح خلال مباراة النهائية لدوري الأبطال بين ليفربول وريال مدريد الإسباني السبت في كييف، والتي انتهت لصالح النادي الملكي 3-1. وتعرض اللاعب للإصابة بعد نصف ساعة على انطلاق المباراة، إثر احتكاك مع قائد الريال سيرخيو راموس، وخرج من الملعب متألما وباكيا، ما أثار مخاوف من غيابه عن المونديال (14 حزيران/يونيو-15 تموز/يوليو).
وفي بيانه الاثنين، أشار الاتحاد المصري إلى أن بعثة منه تضم رئيسه هاني أبو ريدة وطبيب المنتخب محمد أبو العلا ستتوجه الأربعاء إلى إسبانيا "للقاء محمد صلاح وطاقمه الطبي التابع لنادي ليفربول هناك، والذين سيتوجهون إلى إسبانيا غدا (الثلاثاء) لخوض فترة العلاج من الإصابة التي لحقت به في نهائي دوري أبطال أوروبا". وأوضح أنه "تم اختيار إسبانيا حسب تقديرات ورؤية الطاقم الطبي لصلاح"، وأن الأخير سيبقى هناك "حتى لحاقه ببعثة المنتخب في القاهرة".
وكان صلاح قد أكد في تغريدة له عبر "تويتر" الأحد، كانت الأولى له منذ إصابته ليل السبت، "كانت ليلة صعبة جدا، إلا إنني مقاتل. على رغم الصعاب، أنا واثق من أنني سأكون في روسيا وسأجعلكم جميعا فخورين". أضاف "حبكم ودعمكم سيمنحاني القوة التي أحتاج اليها".
</TEXT>
</DOC>
