<DOC>
<DOCNO>FR-sport-51-20180327</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180327-فوز-تونس-كوستاريكا-ودية-قدم-مباراة-نيس-كأس-العالم-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تونس تفوز على كوستاريكا في ودية ثانية قبل المونديال</TITLE>
<TIME>Tue, 27 Mar 2018 20:40:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فازت تونس في ثاني مباراة ودية لها بهدف لصفر على حساب كوستاريكا استعدادا لكأس العالم في روسيا. فقد تغلبت تونس على إيران أيضا بهدف نظيف الجمعة الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فازت تونس في ثاني مباراة ودية لها بهدف لصفر على حساب كوستاريكا استعدادا لكأس العالم في روسيا. فقد تغلبت تونس على إيران أيضا بهدف نظيف الجمعة الماضي.
حققت تونس ثاني فوز لها في مبارياتها التجريبية استعدادا لكأس العالم في روسيا إثر تغلبها على كوستاريكا 1-صفر في المباراة التي جمعتهما في مدينة نيس الفرنسية الجنوبية مساء الثلاثاء في إطار استعدادات المنتخبين لمونديال روسيا 2018.
وسجل وهبي الخزري هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 36 عندما تخلص ببراعة من مدافع كوستاريكا كندال واطسون قبل أن يسدد الكرة بطريقة ساقطة من فوق حارس ريال مدريد كايلور نافاس.
للمزيد - قرعة مونديال 2018: تفاؤل مصري سعودي وتونس تقبل التحدي والمغرب متوجس من "مجموعة الموت"
وكان "نسور قرطاج" تغلبوا في مباراتهم الأولى على إيران بهدف نظيف أيضا يوم الجمعة الماضي.
أما كوستاريكا التي كانت تغلبت على إسكتلندا 1-صفر في غلاسغو الأسبوع الماضي فقدمت أداء مخيبا واكتفت باللعب بطريقة دفاعية معظم فترات المباراة. وكانت كوستاريكا حققت المفاجأة في مونديال البرازيل عام 2014 عندما بلغت ربع النهائي قبل أن تخرج بصعوبة أمام هولندا بركلات الترجيح.
وأشرك مدرب تونس نبيل معلول حارس مرمى شاتورو الفرنسي معز حسن المعار إليه من نيس أساسيا في أول مباراة دولية رسمية له وقد أبلى بلاء حسنا وتمكن من التصدي لكرة خطيرة سددها جوزي ميشتيل (83).
وتلعب تونس في نهائيات كأس العالم في مجموعة تضم إنكلترا وبلجيكا وبنما، في حين تلعب كوستاريكا مع البرازيل وصربيا وسويسرا.
</TEXT>
</DOC>
