<DOC>
<DOCNO>FR-sport-10-20180205</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180205-منتخب-المغرب-نيجيريا-لقب-كأس-أمم-أفريقيا-المحليين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>منتخب المغرب يسحق نيجيريا ويحرز لقب كأس أمم أفريقيا للمحليين</TITLE>
<TIME>Mon, 05 Feb 2018 10:19:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توج منتخب المغرب بالنسخة الخامسة لبطولة أفريقيا للاعبين المحليين "الشان" لكرة القدم، بعد فوزه على نيجيريا 4-صفر الأحد في الدار البيضاء في المباراة النهائية. وبات المنتخب المغربي ثالث منتخب عربي يتوج بلقب البطولة بعد تونس 2011 وليبيا 2014، فيما توجت الكونغو الديمقراطية بلقبي النسختين الأولى 2009 والرابعة 2016.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توج منتخب المغرب بالنسخة الخامسة لبطولة أفريقيا للاعبين المحليين "الشان" لكرة القدم، بعد فوزه على نيجيريا 4-صفر الأحد في الدار البيضاء في المباراة النهائية. وبات المنتخب المغربي ثالث منتخب عربي يتوج بلقب البطولة بعد تونس 2011 وليبيا 2014، فيما توجت الكونغو الديمقراطية بلقبي النسختين الأولى 2009 والرابعة 2016.
أحرز المنتخب المغربي لقب بطولة أفريقيا للاعبين المحليين "الشان" لكرة القدم في نسختها الخامسة بعد أن اكتسح المنتخب النيجيري 4-صفر الأحد على ملعب "محمد الخامس" في الدار البيضاء في المباراة النهائية.
وسجل زكرياء حذراف (45 و64) ووليد الكرتي (61) وأيوب الكعبي (74) الأهداف.
وأكمل المنتخب النيجيري المباراة بعشرة لاعبين منذ الدقيقة 48 بعد طرد الحكم غلامبي بكاري غاساما للمهاجم بيتر إينيجي موزيس لتلقيه الإنذار الثاني.
وبات المنتخب المغربي ثالث منتخب عربي يتوج بلقب البطولة بعد تونس 2011 وليبيا 2014، فيما توجت الكونغو الديمقراطية بلقبي النسختين الأولى 2009 والرابعة 2016.
وثأر المنتخب المغربي من نيجيريا بالذات التي كانت أخرجته من الدور ربع النهائي للمسابقة عام 2014 في جنوب أفريقيا عندما قلبت تخلفها صفر-3 في الشوط الأول إلى فوز 4-3 بعد التمديد.
وكانت الثالثة ثابتة بالنسبة للمنتخب المغربي بعد خروجه من الدور الأول عام 2016.
وهو اللقب القاري الأول للمنتخب المغربي منذ تتويجه بلقبه الوحيد حتى الآن في كأس الأمم الأفريقية عام 1976 في أثيوبيا.
وقال مدرب المغرب جمال السلامي: "هذا اللقب ثمرة جهود عامين من العمل، وأنا سعيد بكون جهودنا لم تذهب سدى وحققنا رغبة الجماهير المغربية والمسؤولين عن الاتحاد المغربي الذين وضعوا ثقتهم في المدرب المحلي".
وأضاف: "أنا فخور بما قدمه اللاعبون طيلة البطولة، كانت رغبتنا كبيرة في حصد اللقب خصوصا وأن البطولة تقام على أرضنا وقد نجحنا في مسعانا".
وتابع: "افتتحنا التسجيل في توقيت مناسب، والنقص العددي في صفوف نيجيريا كان حاسما في فوزنا الكبير وسهل مهمتنا".
واستحق المنتخب المغربي اللقب لأنه كان الطرف الأفضل في المباراة وكان بإمكانه الفوز بأكثر من الرباعية بالنظر إلى الفرص الكثيرة التي سنحت أمام مهاجميه سواء في الشوط الأول أو الثاني.
وضغط منذ البداية بحثا عن التسجيل بيد أنه اصطدم بمنتخب نيجيري منظم اعتمد على الهجمات المرتدة دون خطورة على حارس المرمى أنس الزنيتي.
وانتظر المنتخب المغربي حتى الدقيقة 45 لافتتاح التسجيل إثر هجمة منسقة قادها قائده المدافع بدر بانون الذي مرر كرة ذكية خلف الدفاع إلى زميله في الرجاء البيضاوي المدافع الأيسر عبد الجليل جبيرة المتوغل داخل المنطقة فرفعها زاحفة إلى زميله في النادي البيضاوي حذراف الذي سددها قوية بيمناه على يسار الحارس النيجيري.
وتابع المنتخب المغربي أفضليته في الشوط الثاني بيد أن نقطة التحول كانت طرد موزيس لتلقيه الإنذار الثاني، فانهار المنتخب النيجيري الذي استقبلت شباكه هدفين سريعين.
وأضاف الكرتي الهدف الثاني بضربة رأسية من مسافة قريبة إثر كرة مرتدة من الحارس (61)، ثم سجل حذراف هدفه الشخصي الثالث والثالث للمنتخب المغربي بتسديدة قوية من داخل المنطقة إثر سوء تفاهم بين الحارس النيجيري وأحد مدافعيه في إبعاد الكرة (64).
وختم الكعبي المهرجان بهدف رابع عندما استغل كرة قوية عرضية من المدافع الأيمن محمد الناهيري فتابعها بيسراه داخل المرمى الخالي رافعا رصيده إلى 9 أهداف في البطولة التي توج هدافا لها.
واختير حذراف أفضل لاعب في المباراة.
وقال حذراف: "سعادتي مضاعفة اليوم، تتويجي بجائزة أفضل لاعب في المباراة وتتويج المنتخب المغربي باللقب، أشكر جميع اللاعبين على مجهوداتهم وكذلك الجهاز الفني والجمهور المغربي على دعمه لنا طيلة البطولة".
</TEXT>
</DOC>
