<DOC>
<DOCNO>FR-sport-127-20180601</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180601-رياضة-فيديو-كليب-توني-مونديال-روسيا-نشيد-رونالدينيو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فيديو: رونالدينيو يظهر في فيديو كليب مشجع للمنتخبات العربية المشاركة بمونديال روسيا</TITLE>
<TIME>Fri, 01 Jun 2018 16:07:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يظهر نجم كرة القدم البرازيلي السابق رونالدينيو في فيديو كليب للمغني التونسي كادوريم وهو يشجع المنتخبات العربية المشاركة في مونديال روسيا 2018، تونس والمغرب ومصر والسعودية. وشوهد الشريط أكثر من 5,5 ملايين مرة على يوتيوب خلال الأيام القليلة الماضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يظهر نجم كرة القدم البرازيلي السابق رونالدينيو في فيديو كليب للمغني التونسي كادوريم وهو يشجع المنتخبات العربية المشاركة في مونديال روسيا 2018، تونس والمغرب ومصر والسعودية. وشوهد الشريط أكثر من 5,5 ملايين مرة على يوتيوب خلال الأيام القليلة الماضية.
"النسور (نسور قرطاج) جاؤوا من تونس والأسود (أسود الأطلس) من المغرب والفراعنة من مصر" و"إن شاء الله الأخضر السعودي يأتي بالبشائر". هكذا يردد المغني التونسي كادوريم صاحب فيديو كليب تشجيعي لمنتخبات تونس والمغرب ومصر والسعودية المشاركة في كأس العالم 2018 التي ستنطلق في 14 حزيران/يونيو بروسيا. ويظهر في هذا الكليب نجم كرة القدم البرازيلي السابق رونالدينيو.
ويظهر رونالدينيو، بطل العالم في 2002 والحائز جائزة الكرة الذهبية في 2005، في الفيديو كليب برفقة كادوريم وراقصات وسط أحياء برازيلية وخلفهم أعلام الدول العربية الأربع المشاركة في المونديال.
ونشر كادوريم النشيد الرسمي للمنتخبات العربية "أوه لا لا لا لا" على قناته عبر "يوتيوب" حيث شوهد أكثر من 5,5 ملايين مرة خلال الأيام القليلة الماضية. وقد صور الفيديو في مدينة ريو دي جانيرو، وتحديدا في الحي الذي نشأ فيه رونالدينيو.
وكشف المغني التونسي المقيم في دبي أنه سيصدر قريبا مقاطع فيديو أخرى يشارك فيها كل من النجم التونسي يوسف المساكني الذي لن يشارك في المونديال ولاعب وسط ميدان المنتخب المغربي فيصل فجر ونجم المنتخب السعودي فهد المُولد.
</TEXT>
</DOC>
