<DOC>
<DOCNO>FR-sport-151-20180614</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180614-منتخب-السعودية-خسارة-قاسية-كأس-العالم-مباراة-افتتاح-روسيا-موسكو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال 2018: خسارة قاسية للمنتخب السعودي أمام نظيره الروسي 5-صفر في مباراة الافتتاح</TITLE>
<TIME>Thu, 14 Jun 2018 17:53:52 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
مني المنتخب السعودي الخميس بخسارة قاسية أمام منتخب البلد المضيف روسيا بنتيجة 5-صفر في افتتاح كأس العالم 2018 لكرة القدم ضمن منافسات المجموعة الأولى، والتي تضم أيضا مصر وأوروغواي. وجرت المباراة على ملعب "لوجنيكي" في موسكو بحضور الرئيس فلاديمير بوتين أمام 80 ألف متفرج.
</ABSTRACT>
<TEXT>
مني المنتخب السعودي الخميس بخسارة قاسية أمام منتخب البلد المضيف روسيا بنتيجة 5-صفر في افتتاح كأس العالم 2018 لكرة القدم ضمن منافسات المجموعة الأولى، والتي تضم أيضا مصر وأوروغواي. وجرت المباراة على ملعب "لوجنيكي" في موسكو بحضور الرئيس فلاديمير بوتين أمام 80 ألف متفرج.
بدأ منتخب السعودية حملته في كأس العالم 2018 لكرة القدم بخسارة قاسية أمام المنتخب الروسي بنتيجة 5-صفر في مباراة الافتتاح التي جرت على ملعب "لوجنيكي" في العاصمة موسكو، ليقترب من الخروج المبكر بمجرد دخوله المنافسة. وظهر "الأخضر" بوجه هزيل وأداء ضئيل ضعيف استغله المنافس الروسي المتواضع، والذي كان أصلا بحاجة ماسة إلى فوزه الأول في ثمانية أشهر.
وبعد أن خاض المواجهة برزانة وثبات، ذاب زملاء فهد المولد على مر الدقائق، مبرزا مستواه المتدني أمام الملأ، فلم يتمكن أبدا من خلق فرص سانحة للتسجيل. وبالتالي، سهل من مهمة روسيا التي استغلت هفوات الدفاع السعودي وهشاشة خطوطه ليهز المهاجم المتألق يوري غازنسكي شباك الحارس المسكين عبد الله المعيوف في الدقيقة 12 بضربة رأسية تركت دفاع "الأخضر" محتارا مستاء، ومدربه الأرجنتيني قلقا.
كرة القدم - بالصور: الأجواء في موسكو قبيل انطلاق مباراة افتتاح مونديال روسي
وبعد خروج الهداف غازنسكي في الدقيقة 27 بداعي الإصابة، كان منتظرا من الفريق السعودي أن يرد بالهجمات لفرض الضغط على المنافس ومحاولة إدراك التعادل قبل نهاية الشوط الأول. لكن العكس حدث عندما استلم اللاعب البديل دنيس تشريتشيف الكرة داخل منطقة الجزاء ليتخلص من كل المدافعين ويسدد بقوة داخل الشباك مسجلا الهدف الثاني في الدقيقة 43.
ورغم دخول فهد المولد وحطان البحري ومهند عسيري في الشوط الثاني، إلا أن أداء المنتخب السعودي اشتد سوءا ليرضخ كليا أمام هجمات الفريق الروسي، الذي وجدها فرصة لتسجيل ثلاثة أهداف أخرى. فقد هز البديل دزيوبا بدوره شباك المعيوف بضربة رأسية قوية أسكنها في الزاوية اليسرى من المرمى في الدقيقة 71، ثم سجل تشريتشيف هدفه الثاني، الرابع لمنتخب بلاده، بتسديدة رائعة سكنت الزاوية اليسرى ذاتها في الدقيقة 91. وختم مهرجان الأهداف أحد أبرز لاعبي روسيا، ألكسندر غولوفين، إثر ضربة حرة مباشرة في الوقت بدل الضائع.
وحسمت المباراة دون مقاومة من لاعبي المدرب الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، وتحولت إلى مهزلة بالنسبة إلى المنتخب السعودي، ولا شك أنها باتت مصيرية بشأن مستقبله في هذه المنافسة علما أنه سيخوض مواجهتين قويتين أمام أوروغواي ثم مصر.
فهل ودعت السعودية روسيا منذ مباراة الافتتاح؟
</TEXT>
</DOC>
