<DOC>
<DOCNO>FR-sport-181-20180620</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180620-مونديال-روسيا-كأس-العالم-كرة-القدم-السعودية-مصر-الأوروغواي-هزيمة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>السعودية ومصر تودعان المونديال وروسيا والأوروغواي أول المتأهلين إلى ثمن النهائي</TITLE>
<TIME>Wed, 20 Jun 2018 18:49:25 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ودع المنتخب السعودي لكرة القدم، برفقة شقيقه المصري منافسات المونديال، بعد خسارته صفر-واحد أمام منتخب الأوروغواي، في مباراة جمعتهما الأربعاء في إطار الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى. وحجز منتخبا روسيا والأوروغواي بطاقتي التأهل للدور ثمن النهائي قبل الجولة الثالثة التي ستقام الاثنين المقبل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ودع المنتخب السعودي لكرة القدم، برفقة شقيقه المصري منافسات المونديال، بعد خسارته صفر-واحد أمام منتخب الأوروغواي، في مباراة جمعتهما الأربعاء في إطار الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى. وحجز منتخبا روسيا والأوروغواي بطاقتي التأهل للدور ثمن النهائي قبل الجولة الثالثة التي ستقام الاثنين المقبل.
ضمن منتخب الأوروغواي لكرة القدم التأهل إلى الدور ثمن النهائي في كأس العالم لكرة القدم، بعد فوزه على غريمه السعودي بهدف دون رد، خلال اللقاء الذي جمع بينهما الأربعاء، في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى.
وفي المباراة التي أقيمت في مدينة روستوف الروسية، سجلت الأوروغواي الهدف الوحيد للمباراة في الدقيقة 23 عبر مهاجم برشلونة الإسباني لويس سواريز الذي كان يخوض مباراته الدولية الرقم 100.
واستغل لويس سواريز مهاجم برشلونة تمريرة عرضية من ركلة ركنية نفذها كارلوس سانشيز ليتخلص من رقيبه تيسير الجاسم ويضع الكرة بقدمه اليسرى من مدى قريب في شباك الحارس محمد العويس الذي خرج من مرماه بشكل خاطئ في الدقيقة 23.
ورفعت الأوروغواي، بطلة العالم مرتين، رصيدها إلى ست نقاط متأخرة بفارق الأهداف عن روسيا متصدرة المجموعة التي تغلبت على مصر 3-1 الثلاثاء ضمن المجموعة ذاتها.
مصر والسعودية والمغرب يودعون رسميا المونديال
وودع المنتخب السعودي النهائيات مع شقيقه المصري عقب تلك النتيجة.
وعقب الخسارة الثقيلة 5-صفر أمام روسيا في الافتتاح ظهر الفريق السعودي بشكل أفضل لكنه كان غير مؤثر وبلا أنياب أمام نحو 42 ألف متفرج في ملعب روستوف أرينا.
وتظل السعودية في المركز الرابع والأخير بفارق الأهداف عن مصر، التي حلت ثالثة، دون نقاط لكل منهما.
وحققت كل من الأوروغواي وروسيا فوزين في الجولتين الأوليين، لتضمنا بذلك التأهل للدور ثمن النهائي قبل الجولة الثالثة التي ستقام الاثنين المقبل. وسيتنافس المنتخبان على صدارة المجموعة في مباراتهما المقبلة، بينما انضمت السعودية ومصر إلى المغرب، كأول ثلاثة منتخبات تودع المنافسة رسميا.
 
</TEXT>
</DOC>
