<DOC>
<DOCNO>FR-sport-104-20180517</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180517-لندن-المتحف-البريطاني-عرض-حذاء-محمد-صلاح-ليفربول-آثار-مصر-القديمة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>المتحف البريطاني يعرض حذاء محمد صلاح نجم ليفربول بجانب آثار مصر القديمة</TITLE>
<TIME>Thu, 17 May 2018 17:22:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لم يكتف النجم المصري محمد صلاح بنيله جائزتي "رابطتي اللاعبين المحترفين" و"المحررين الكرويين" لأفضل لاعب في إنكلترا، بل إن أهدافه في الدوري الممتاز خلال الموسم المنصرم، قادته لعرض حذائه في المتحف البريطاني بجانب آثار مصر القديمة وذلك بعدما أصبح أول لاعب يسجل 32 هدفا في موسم من 38 مرحلة، ليكسب بذلك حق عرض حذائه بين أرقى مجموعة تحف خاصة بمصر القديمة خارج بلاد الفراعنة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لم يكتف النجم المصري محمد صلاح بنيله جائزتي "رابطتي اللاعبين المحترفين" و"المحررين الكرويين" لأفضل لاعب في إنكلترا، بل إن أهدافه في الدوري الممتاز خلال الموسم المنصرم، قادته لعرض حذائه في المتحف البريطاني بجانب آثار مصر القديمة وذلك بعدما أصبح أول لاعب يسجل 32 هدفا في موسم من 38 مرحلة، ليكسب بذلك حق عرض حذائه بين أرقى مجموعة تحف خاصة بمصر القديمة خارج بلاد الفراعنة.
قرر المتحف البريطاني في لندن الاحتفاء بالنجم المصري محمد صلاح الذي يلعب في إنكلترا لنادي ليفربول، بوضع حذائه إلى جانب آثار مصر القديمة وعرضه للجمهور ضمن مشروع المتحف عن "مصر الحديثة". وصلاح فائز بجائزتي رابطتي اللاعبين المحترفين والمحررين الكرويين لأفضل لاعب في إنكلترا كما أحرز لقب هداف الدوري الإنكليزي بإحرازه 32 هدفا في 38 جولة.
 
وتبرعت شركة "أديداس" للمستلزمات الرياضية، الراعية لصلاح، بزوج الأحذية للاحتفال بنيله جائزة الحذاء الذهبي لأفضل هداف في الدوري الإنكليزي الممتاز.
ورأى أمين القسم المخصص لآثار مصر القديمة في المتحف البريطاني نيل سبسنر أن هذه الخطوة تجمع بين عراقة مصر وحداثتها، مضيفا "الحذاء يحكي قصة أيقونة مصرية حديثة، تتألق في المملكة المتحدة وتتمتع بتأثير عالمي حقيقي". وواصل "وسط تماثيل الفراعنة القدماء، نعرض الآن الحذاء الذي فاز به مو صلاح بالكرة الذهبية مع ليفربول".
ولم ينته الموسم بالنسبة لصلاح الذي سجل 44 هدفا في جميع المسابقات هذا الموسم، إذ يسافر مع "الحمر" إلى العاصمة الأوكرانية كييف من أجل مواجهة ريال مدريد الإسباني في نهائي دوري الأبطال المقرر في 26 أيار/مايو الحالي.
وأشار سبنسر الى أن خطوة عرض حذاء صلاح في المتحف جزء "من مشروعنا الأخير الذي يتمحور حول أشياء تروي قصة الحياة اليومية في مصر خلال القرنين العشرين والحادي والعشرين. من الرياضة، إلى الترفيه، التجارة العالمية إلى التصميم، هذه المجموعة متاحة الآن أمام الجميع - مثل تلك الموجودة في فترات أخرى من التاريخ الغني لمصر".
وأطلق المتحف البريطاني في 2016 مشروع مصر الحديثة لتعزيز مجموعته من المواد المعاصرة من مصر الحديثة.
 
</TEXT>
</DOC>
