<DOC>
<DOCNO>FR-sport-87-20180501</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180501-ريال-مدريد-كرة-القدم-نهائي-دوري-أبطال-أوروبا-بايرن-ميونيخ</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>دوري أبطال أوروبا: ريال مدريد يتخطى بايرن ميونيخ ويتأهل للنهائي الثالث على التوالي</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 20:54:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تأهل ريال مدريد إلى نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الثالثة على التوالي رغم تعادله مساء الثلاثاء أمام ضيفه بايرن ميونيخ 2-2 في إياب نصف النهائي، وذلك بعد أن فاز في الذهاب بنتيجة 2-1. ويواجه النادي الإسباني في الدور النهائي الفائز من مباراة نصف النهائي الثانية بين روما وليفربول، والتي ستجري الأربعاء في العاصمة الإيطالية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تأهل ريال مدريد إلى نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الثالثة على التوالي رغم تعادله مساء الثلاثاء أمام ضيفه بايرن ميونيخ 2-2 في إياب نصف النهائي، وذلك بعد أن فاز في الذهاب بنتيجة 2-1. ويواجه النادي الإسباني في الدور النهائي الفائز من مباراة نصف النهائي الثانية بين روما وليفربول، والتي ستجري الأربعاء في العاصمة الإيطالية.
تأهل فريق ريال مدريد الثلاثاء إلى الدور النهائي من مسابقة دوري أوروبا لكرة القدم للمرة الثالثة على التوالي إثر تعادله على ملعبه أمام بايرن ميونيخ في إياب نصف النهائي.
وكان النادي الملكي فاز في مباراة الذهاب 2-1.
وسجل بايرن ميونيخ الهدف الأول منذ الدقيقة الثالثة عن طريق مدافعه كميتش قبل أن يدرك كريم بنزيمة التعادل في الدقيقة 11. وسجل الدولي الفرنسي السابق الهدف الثاني لريال مدريد في الدقيقة 46 بعد هفوة من حارس بايرن ميونيخ، ولكن خاميس رودرغيز أحرز هدف التعادل (النهائي) في الدقيقة 63.
ويواجه النادي الإسباني في الدور النهائي الفائز من مباراة نصف النهائي الثانية بين روما وليفربول، والتي ستجري الأربعاء في العاصمة الإيطالية. وكان ليفربول فاز ذهابا 5-2. ويقام النهائي في 26 أيار/مايو في كييف.
للمزيد: ريال مدريد يقهر يوفنتوس (4-1) ويفوز باللقب للمرة 12 في تاريخه
مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان أشرك مواطنه كريم بنزيمة في خط الهجوم إلى جانب كريستيانو رونالدو وماركو أسينسيو، فيما بقي المهاجم الويلزي غاريث بايل خارج التشكيلة قبل أن ينزل أواخر الشوط الثاني.
في المقابل، افتقد بايرن لاعبين أساسيين بسبب الإصابة كجيروم بواتنغ وأريين روبن (كلاهما أصيب في مباراة الذهاب) وأرتورو فيدال، ويستمر غياب الحارس مانويل نوير أيضا منذ أشهر.
بدأت المباراة بإيقاع سريع وافتتح بايرن التسجيل مبكرا إثر كرة من كورنتان توليسو من الجهة اليمنى فشل المدافع سيرخيو راموس في إبعادها فتهيأت أمام جوشوا كيميش الذي أكملها في الزاوية اليمنى لمرمى الحارس كيلور نافاس في الدقيقة الثالثة.
لكن ريال أدرك التعادل في الدقيقة الحادية عشرة إثر كرة من مارسيلو من الجهة اليسرى ارتقى لها بنزيمة ووضعها برأسه في شباك الحارس سفن أولريخ.
للمزيد: رونالدو "العجيب" يقود ريال مدريد إلى فوز كبير على باريس سان جرمان
وارتكب حارس بايرن خطأ فادحا في الدقيقة الأولى من الشوط الثاني حين أعاد له كورنتان توليسو الكرة تحت ضغط لاعبي ريال فحاول إبعادها بقدمه لكن أخطأها ليخطفها بنزيمة ويضعها في المرمى الخالي.
ضغط بايرن لإنقاذ الموقف ونجح في إدراك التعادل في الدقيقة 63 عبر خاميس رودريغيز الذي سدد كرة مباغتة ارتمى نافاس عليها من دون أن يلتقطها لتتهيأ مجددا أمام الكولومبي الذي سدد الكرة بين ساقي الحارس الكوستاريكي.
وكانت آخر المحاولات الخطيرة رأسية لماتس هوملز قريبة جدا من القائم الأيسر لمرمى نافاس في الدقيقة الثانية من الوقت الضائع.
</TEXT>
</DOC>
