<DOC>
<DOCNO>FR-sport-218-20180702</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180702-مصر-محمد-صلاح-ليفربول-الإنكليزي-كرة-قدم-عقد-جديد-طويل-الأمد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>النجم المصري محمد صلاح يوقع عقدا جديدا طويل الأمد مع نادي ليفربول</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Jul 2018 09:50:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وقع النجم المصري محمد صلاح عقدا جديدا طويل الأمد مع نادي ليفربول الإنكليزي لكرة القدم، وفق ما أعلن النادي في بيان الاثنين. وأكد مدرب ليفربول الألماني يورغن كلوب أن تجديد العقد لصلاح يعكس إيمانه بأن النادي في طريقه لحقبة مليئة بالانتصارات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وقع النجم المصري محمد صلاح عقدا جديدا طويل الأمد مع نادي ليفربول الإنكليزي لكرة القدم، وفق ما أعلن النادي في بيان الاثنين. وأكد مدرب ليفربول الألماني يورغن كلوب أن تجديد العقد لصلاح يعكس إيمانه بأن النادي في طريقه لحقبة مليئة بالانتصارات.
أعلن نادي ليفربول الإنكليزي لكرة القدم الاثنين أن نجمه المصري محمد صلاح وقع عقدا جديدا طويل الأمد يبقيه ضمن صفوف الفريق لفترة طويلة.
وتضمن بيان النادي أن "نادي ليفربول لكرة القدم يؤكد أن محمد صلاح وقع عقدا جديدا طويل الأمد مع النادي". وأضاف "يربط المهاجم المصري مستقبله مع "الريدز" بتوقيعه على العقد، بعد أقل من عام من وصوله إلى أنفيلد قادما من روما".
وأكد مدرب ليفربول، الألماني يورغن كلوب، أن تجديد صلاح ابن الـ 26 عاما، الذي سجل 44 هدفا للفريق في 52 مباراة في مختلف المسابقات العام الماضي، لعقده لفترة طويلة يعكس إيمانه بأن النادي في طريقه لحقبة مليئة بالانتصارات.
ولعب صلاح دورا هاما في وصول فريقه إلى المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا التي خسرها أمام ريال مدريد الإسباني (3-1) في 26 أيار/مايو الماضي.
وتعرض صلاح في هذه المباراة لمعاملة قاسية من مدافع ريال مدريد سيرخيو راموس أدت إلى إصابة قوية في كتفه، فغاب عن الملاعب لفترة ثلاثة أسابيع قبل أن يخوض مباراته الأولى مع منتخب بلاده في مونديال روسيا 2018 أمام البلد المضيف، لكنه ظهر بصورة خجولة مقارنة مع تألقه طوال الموسم مع ليفربول.
وأنهى صلاح مغامرته في كأس العالم بهدفين في مباراتين أمام روسيا (1-3) والسعودية (1-2)، علما أن منتخب "الفراعنة" عاد دون أي نقطة من المونديال بعدما خسر مبارياته الثلاث في دور المجموعات، حيث تعرض لهزيمة أمام الأوروغواي أيضا (صفر-1).
وعلق كلوب على الموقع الرسمي للنادي الإنكليزي أن العقد الجديد "يبرهن أمرين بشكل واضح - إيمانه بليفربول وإيماننا به". مضيفا "أعتقد أن هذه الصفقة يمكن رؤيتها كما هي: مكافأة شخص أدى وساهم بشكل رائع مع الفريق والنادي الموسم الماضي".
وأوضح المدرب الألماني أن ليفربول يريد أن يظهر للجميع أن لاعبين من الطراز الكبير بإمكانهم أن يجدوا مكانا لهم في ملعب أنفيلد حيث "يمكنهم تحقيق جميع أحلامهم وطموحاتهم. نحن نعمل معا جاهدين لتحقيق ذلك"، مؤكدا أنه "عندما يلتزم لاعب مثل صلاح ويقول أن هذا المكان هو بيتي الآن (نادي ليفربول)، أعتقد أنه يتحدث بصوت عال".
وختم كلوب قائلا "التزامنا تجاهه متساو وهو يؤكد أننا نرى قيمته الكروية ونريد أن يتطور أكثر وأن يتأقلم أكثر مع محيطه".
ودخل صلاح تاريخ نادي ليفربول من بابه الواسع بعدما سجل ثاني أكبر عدد من الأهداف في موسم واحد، متأخرا بفارق ثلاثة أهداف فقط عن صاحب الرقم القياسي الويلزي إيان راش (47)، ولكن متخطيا روجر هانت (42).
وسجل المهاجم المصري 32 هدفا في الدوري الإنكليزي الممتاز، ليحقق رقما قياسيا جديدا في دوري من 38 مباراة في موسم واحد، واستحق الفوز بالحذاء الذهبي الذي يمنح لأفضل هداف.
وتوج صلاح تألقه في موسمه الأول مع "الحمر" بنيله جائزتي رابطتي اللاعبين المحترفين والمحررين الكرويين لأفضل لاعب في إنكلترا.
 
</TEXT>
</DOC>
