<DOC>
<DOCNO>FR-sport-219-20180701</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180701-روسيا-مونديال-مباراة-كرواتيا-الدانمارك-كرة-القدم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال 2018: كرواتيا تترشح لمواجهة روسيا في ربع النهائي إثر فوزها على الدانمارك بركلات الترجيح</TITLE>
<TIME>Sun, 01 Jul 2018 21:07:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تأهل منتخب كرواتيا مساء الأحد إلى ربع نهائي مونديال 2018 إثر فوزه على نظيره الدانماركي بركلات الترجيح 3-2 في مدينة نيجني نوفغورود. وتساوى الفريقان بعد الوقت الرسمي للمباراة 1-1 ليخوضا وقتا إضافيا من نصف ساعة لم تتغير خلاله النتيجة، فلجآ إلى ركلات الترجيح. وبالتالي فاز الكرواتيون في سلسلة مجنونة وترشحوا لمواجهة روسيا في الدور المقبل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تأهل منتخب كرواتيا مساء الأحد إلى ربع نهائي مونديال 2018 إثر فوزه على نظيره الدانماركي بركلات الترجيح 3-2 في مدينة نيجني نوفغورود. وتساوى الفريقان بعد الوقت الرسمي للمباراة 1-1 ليخوضا وقتا إضافيا من نصف ساعة لم تتغير خلاله النتيجة، فلجآ إلى ركلات الترجيح. وبالتالي فاز الكرواتيون في سلسلة مجنونة وترشحوا لمواجهة روسيا في الدور المقبل.
أحرز منتخب كرواتياتأشيرة المرور إلى ربع نهائي مونديال روسيا إثر فوزه مساء الأحد على الدانمارك بركلات الترجيح 3-2 في مواجهة ضعيفة المستوى جرت على ملعب نيجني نوفغورود. وكان الوقت الرسمي انتهى بالتعادل 1-1، وخاضا الفريقان وقتا إضافيا أهدر فيه صانع ألعاب كرواتيا لوكا مودريتش ركلة جزاء في الدقيقة 116.
ويواجه الكرواتيون في الدور المقبل منتخب البلد المضيف، روسيا، الذي تأهل في وقت سابق الأحد بعد فوزه على إسبانيا بركلات الترجيح 4-3 بعد أن انتهت المباراة بنتيجة 1-1.
وبدأت المباراة بإيقاع سريع ومثير إذ سجل المدافع الدانماركي ماتياس يورغنسن هدف التقدم منذ الدقيقة الأولى، فردت كرواتيا في الدقيقة الرابعة بهدف سجله مهاجم يوفنتوس ماريو ماندزوكيتش.
وفرض زملاء مودريتش سيطرة واضحة خلال الوقت الرسمي، ولكن المستوى ظل متذبذبا بين الضعيف والسيء نظرا للحذر الشديد الذي أبداه المتنافسان لغاية النهاية. وتألق حارسا المرمى، أي كاسبر شمايكل من جهة الدانمارك ودانيجل سوباسيتش من جهة كرواتيا.
وأبرز فرصة كانت لمنتخب كرواتيا عندما عرقل صاحب هدف الدانمارك، يورغنسن، ربيتش داخل المنطقة وهو متجه صوب المرمى لتعلن الحكم ركلة جزاء نفذها مودريتش لكنه أخفق في تحويلها إلى هدف الفوز.
وفي عملية ركلات الترجيح، تألق الحارسان أيضا لتفوز كرواتيا في النهاية وتترشح لربع النهائي.
 
</TEXT>
</DOC>
