<DOC>
<DOCNO>FR-sport-138-20180607</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180607-مصر-محمد-صلاح-مونديال-2018-بلجيكا-خسارة-مباراة-ودية-استعدادات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مصر تخسر بغياب صلاح بثلاثية نظيفة أمام بلجيكا في ختام الاستعدادات لكأس العالم</TITLE>
<TIME>Thu, 07 Jun 2018 06:08:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اختتم منتخب مصر استعداداته لمونديال 2018 في كرة القدم، بتعرضه لخسارة ثقيلة أمام ضيفه البلجيكي صفر-3 الأربعاء على إستاد الملك بودوان في بروكسل، وبدا مفتقدا للمسات نجمه محمد صلاح الذي يتعافى من إصابة قوية بكتفه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اختتم منتخب مصر استعداداته لمونديال 2018 في كرة القدم، بتعرضه لخسارة ثقيلة أمام ضيفه البلجيكي صفر-3 الأربعاء على إستاد الملك بودوان في بروكسل، وبدا مفتقدا للمسات نجمه محمد صلاح الذي يتعافى من إصابة قوية بكتفه.
لقي المنتخب المصري لكرة القدم الأربعاء خسارة مذلة بثلاثية نظيفة أمام المنتخب البلجيكي على إستاد الملك بودوان بالعاصمة بروكسل. وكانت تلك المباراة الودية آخر المباريات التي يلعبها الفريق المصري في إطار استعداداته لنهائيات بطولة كأس العالم المقامة في روسيا والتي تنطلق أولى مبارياتها في 14 يونيو/حزيران الجاري.
وكان نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنكليزي محمد صلاح قد غاب عن المباراة نظرا لقضائه فترة نقاهة من إصابته في الكتف والتي لحقته في مباراة نهائي أبطال أوروبا أمام ريال مدريد الإسباني، ومن المنتظر أن يلحق بمنخب بلاده في أولى مبارياته بكأس العالم أمام أوروغواي يوم 15 يونيو/حزيران الجاري.
وشهد الشوط الأول أداء متوسط المستوى لمصر وأخطاء فردية تسببت بهدفين لروميلو لوكاكو (27) وأدين هازار (38). وفي الثاني، تحسن المنتخب المصري خصوصا بعد نزول محمود حسن "تريزيغيه"، من دون هز شباك الحارس تيبو كورتوا، خلافا لبلجيكا التي أضاف لها البديل مروان الفلايني هدفا ثالثا (90+3).
وكانت مصر أهدرت تقدمها أمام برتغال كريستيانو رونالدو وخسرت 1-2 في 23 آذار/مارس الماضي، ثم سقطت أمام اليونان صفر-1 بعدها بأربعة أيام. وفي 25 أيار/مايو الماضي، عادل الفراعنة مضيفهم الكويتي 1-1، قبل أن يتعادلوا مجددا مع كولومبيا سلبا الجمعة الماضي في مدينة برغامو الإيطالية.
وغاب عن مصر مجددا نجمها الأول محمد صلاح (25 عاما)، أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي وقارة إفريقيا، إذ يتعافى من إصابة قوية في الكتف الأيسر تعرض لها في نهائي دوري أبطال أوروبا في 26 أيار/مايو ضد ريال مدريد الإسباني (1-3).
ووصل صلاح إلى الإسكندرية الأربعاء بعد انتهاء علاجه في إسبانيا إثر إصابته، لقضاء إجازة عائلية قصيرة، قبل توجهه مع منتخب بلاده إلى روسيا في نهاية الأسبوع.
وأشارت تقارير إلى سعي برشلونة الإسباني لضم نجم ليفربول، في ظل تردد الفرنسي أنطوان غريزمان بالقدوم من أتلتيكو مدريد الإسباني، لكن وكيل أعماله رامي عباس غرد على تويتر نافيا ما أشارت إليه صحيفة "آس" الإسبانية بأن عرض صلاح الذي ارتبط اسمه بالانتقال الى ريال مدريد، على النادي الكاتالوني "لم يحدث ذلك إطلاقا.. وتحتاج آس لمصادر أفضل".
ودفع المدرب الأرجنتيني هكتور كوبر بتشكيلة ضمت الحارس المخضرم عصام الحضري والمدافعين أحمد فتحي وعلي جبر وأحمد حجازي ومحمد عبد الشافي، ولاعبي الوسط طارق حامد ومحمد النني ورمضان صبحي وعبد الله السعيد وعمرو وردة والمهاجم مروان محسن.
وزج كوبر بالنني، لاعب أرسنال الإنكليزي العائد من إصابة، بدلا من سام مرسي الذي شارك في المباراة الأخيرة ضد كولومبيا، وعمرو وردة بدلا من محمود حسن "تريزيغيه"، فيما خاض الحضري (45 عاما) مباراته الدولية الـ158 بدلا من محمد الشناوي، وبحال مشاركته في المونديال سيصبح أكبر لاعب ي تاريخ المسابقة.
وكان كوبر استبعد الاثنين ستة لاعبين من التشكيلة الأولية التي أعلنها لخوض المونديال، وهم حارس المرمى محمد عواد، وعمر طارق وكريم حافظ ومحمود عبد العزيز وأحمد جمعة وأحمد حسن "كوكا".
وبعد غياب 28 عاما، أوقعت قرعة المونديال مصر ضمن المجموعة الأولى التي تضم روسيا المضيفة والأوروغواي والسعودية، فيما ستلعب بلجيكا في السابعة مع إنكلترا وتونس وبنما.
وفازت بلجيكا على السعودية 4-صفر في آذار/مارس الماضي، قبل أن تتعادل سلبا مع البرتغال السبت الماضي، وهي تلتقي كوستاريكا في آخر مبارياتها الودية، قبل مواجهة بنما افتتاحا في المونديال.
ودفع الإسباني روبرتو مارتينيز الذي يقود "الشياطين الحمر" بدلا من مارك ويلموتس المقال من منصبه اإثر مشوار مخيب في كأس أوروبا 2016، بتشكيلة قوية ضمت نجوم الكرة الاوروبية على غرار الحارس تيبو كورتوا والمهاجم ادين هازار (تشيلسي الإنكليزي)، كيفن دي بروين نجم مانشستر سيتي الإنكليزي، روميلو لوكاكو مهاجم مانشستر يونايتد الإنكليزي ودريس مرتنز مهاجم نابولي الايطالي.
أخطاء دفاعية
وفي أول عشر دقائق، سيطرت بلجيكا على الكرة مقابل صلابة دفاعية مصرية. وبعرضية من مرتنز في ظهر الدفاع المصري، أهدر لوكاكو فرصة سانحة من مسافة قريبة أمام مرمى الحضري (20).
وافتتحت بلجيكا التسجيل بعد تسديدة أرضية لهازار من مشارف المنطقة أبعدها الحضري قريبة، فتابعها لوكاكو بيمناه من مسافة قريبة (27).
وخسر الظهير الأيمن المخضرم أحمد فتحي الكرة ليانيك فيريرا كاراسكو، فلعبها عرضية مقشرة الى هازار تابعها بيسراه في قلب مرمى الحضري (38).
وبعد الاستراحة، دفع كوبر بالحارس محمد الشناوي بدلا من الحضري، فيما أجرى مارتينيز أربعة تغييرات، فزج بعدنان يانوزاي، ميتشي باتشواي، ناصر الشاذلي ومروان الفلايني بدلا من أكسل فيتسل وهازار ومرتنز ولوكاكو.
منح كوبر بعدها الفرصة لتريزيغيه بالدخول بدلا من محسن (56)، وكاد يقلص الفارق سريعا بعد تمريرة من عبدالله السعيد لولا تدخل كورتوا.
وأدت محاولات تريزيغيه على الجهة اليسرى إلى إزعاج الدفاع البلجيكي، فيما شارك سام مرسي للمباراة الثانية تواليا بدلا من طارق حامد، وأفسح رمضان صبحي المجال لمحمود عبد المنعم "كهربا".
وواصل المدربان إجراء تغييراتهما والقيام بتجارب وتبديلات في المراكز، ليضيف الفلايني هدفا ثالثا في الوقت بدل الضائع.
</TEXT>
</DOC>
