<DOC>
<DOCNO>FR-sport-40-20180315</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180315-دوري-أبطال-أوروبا-برشلونة-بايرن-ربع-النهائي-تأهل-ميسي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>دوري أبطال أوروبا: ميسي "المئوي" يؤهل برشلونة لربع النهائي وبايرن يجهز على بشكتاش</TITLE>
<TIME>Thu, 15 Mar 2018 06:46:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تأهل فريقا برشلونة وبايرن ميونيخ الأربعاء إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، إثر فوز الأول على ضيفه تشيلسي 3-صفر والثاني على مضيفه بشكتاش 3-1، ليكتمل بذلك ركب المتأهلين قبل قرعة دور الثمانية التي ستجري الجمعة في نيون السويسرية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تأهل فريقا برشلونة وبايرن ميونيخ الأربعاء إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، إثر فوز الأول على ضيفه تشيلسي 3-صفر والثاني على مضيفه بشكتاش 3-1، ليكتمل بذلك ركب المتأهلين قبل قرعة دور الثمانية التي ستجري الجمعة في نيون السويسرية.
حقق نادي برشلونة الأربعاء فوزا كبيرا 3-صفر على ضيفه تشيلسي في إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم على ملعب "كامب نو" ليضمن تأشيرة التأهل إلى الدور ربع النهائي. من جهته، تأهل بايرن ميونيخ الفائز على مضيفه بشكتاش التركي 3-1 بعدما اكتسحه في الذهاب 5-صفر.
وقد واصل ليونيل ميسي عروضه الخلابة بتسجيله هدفين وصناعته لآخر، وكان الهدف الثاني تحديدا للنجم الأرجنتيني، الرقم مئة في تاريخ مشاركاته في المسابقة القارية.
وكانت مباراة الذهاب انتهت بتعادل الفريقين 1-1 في ملعب "ستامفورد بريدج" في لندن. وبخروج تشلسي، خسرت إنكلترا في هذا الدور ثلاثة من ممثليها بعد أن غادر توتنهام ومانشستر يونايتد.
وتعافى قائد برشلونة أندريس إنييستا الذي تحدث بعد اللقاء عن "نعمة وجود ميسي في فريقنا"، من إصابة بتمزق في العضلة الخلفية فشارك أساسيا، في حين كانت المفاجأة إشراك المدرب ارنستو فالفيردي للجناح الفرنسي عثمان دمبيلي أساسيا.
أما في صفوف تشلسي، فقرر المدرب أنطونيو كونتي إشراك رأس الحربة الفرنسي أولفييه جيرو في خط المقدمة، يؤازره البرازيلي ويليان يمينا والبلجيكي إدين هازار يسارا.
ولم تمض دقيقتان حتى افتتح برشلونة التسجيل بعد لعبة مشتركة بين ميسي ودمبيلي حاول ماركو ألونسو تشتيتها لكنه أعادها باتجاه لويس سواريز، فغمزها الأخير بكعب القدم باتجاه ميسي الذي سجل من زاوية ضيقة جدا بين ساقي كورتوا.
وفي غمرة الهجمات الإنكليزية المرتدة، انتزع ميسي الكرة من زميله السابق في برشلونة سيسك فابريغاس وسار فيها مراوغا مدافعين بطريقة رائعة، قبل أن يمررها على طبق من ذهب أمام دمبيلي الذي سار فيها خطوة واحدة قبل أن يطلقها قوية لتلامس أصابع كورتوا وتواصل طريقها نحو الشباك (20).
وسنحت فرصة ذهبية لتشلسي عندما احتسب له الحكم ركلة حرة مباشرة على مشارف المنطقة انبرى لها ماركوس ألونسو وصدها القائم (45).
وحاصر تشلسي مرمى برشلونة تماما لكنه لم يجد ثغرة في الجدار الصلب بقيادة الثنائي جيرار بيكيه والفرنسي صامويل أومتيتي. ثم استغل برشلونة هجمة مرتدة سريعة قام بها سواريز وسار بالكرة مسافة طويلة قبل أن يمررها باتجاه ميسي الذي تخطى مدافعين بسهولة تامة قبل أن يسدد بين ساقي الحارس مرة جديدة، حاسما النتيجة نهائيا في صالح فريقه (63).
والهدف هو رقم مئة لميسي في دوري أبطال أوروبا، لكنه يحتل المرتبة الثانية كأفضل الهدافين وراء كريستيانو رونالدو صاحب 117 هدفا.
وميسي هو أيضا أفضل هداف في تاريخ برشلونة برصيد 541 هدفا في مختلف المسابقات، وأفضل هداف في تاريخ الدوري الإسباني مع 373 هدفا.
من جهته، بلغ بايرن الدور ذاته بعد فوزه على مضيفه بشكتاش بنتيجة 3-1 في مباراة شهدت تحقيق المدرب الألماني يوب هاينكس رقما قياسيا تاريخيا عبر فوزه الحادي عشر تواليا في المسابقة القارية.
وكان بايرن الباحث عن لقبه الأول في المسابقة منذ 2013 والسادس في تاريخه، قد حسم الذهاب بخماسية نظيفة، وجدد فوزه إيابا بأهداف للإسباني تياغو ألكانتارا (18) والتركي غوكهان غونول (46 خطأ في مرمى فريقه) وساندرو فاغنر (84)، بينما سجل البرازيلي فاغنر لوف (59) لبشكتاش.
وقاد هاينكس بايرن إلى آخر ألقابه في دوري الأبطال عام 2013، قبل أن يعتزل التدريب. ومع احتساب سلسلة انتصاراته في ذاك الموسم (5)، ومنذ عودته في الموسم الحالي (6)، بات في رصيد المدرب الألماني 11 فوزا متتاليا.
</TEXT>
</DOC>
