<DOC>
<DOCNO>FR-sport-281-20180729</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180729-كرة-القدم-تونس-نسور-قرطاج-فوزي-البنزرتي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تعيين فوزي البنزرتي مدربا جديدا للمنتخب التونسي خلفا لنبيل معلول</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Jul 2018 12:35:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عين الاتحاد التونسي لكرة القدم فوزي البنزرتي مدربا جديدا لمنتخب "نسور قرطاج" خلفا لنبيل معلول، كما أفاد مساء السبت في بيان. وسبق للبنزرتي (68 عاما) أن أشرف على المنتخب بين 2010 و2011 وقاده في كأس الأمم الأفريقية عام 2010 في أنغولا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عين الاتحاد التونسي لكرة القدم فوزي البنزرتي مدربا جديدا لمنتخب "نسور قرطاج" خلفا لنبيل معلول، كما أفاد مساء السبت في بيان. وسبق للبنزرتي (68 عاما) أن أشرف على المنتخب بين 2010 و2011 وقاده في كأس الأمم الأفريقية عام 2010 في أنغولا.
أعلن الاتحاد التونسي لكرة القدم مساء السبت في بيان تعيين فوزي البنزرتي (68 عاما) مدربا جديدا لمنتخب "نسور قرطاج" خلفا لنبيل معلول، الذي انتقل لدحيل القطري.
وقد وقع البنزرتي عقدا لمدة عامين مع خيار التمديد له، كما جاء في البيان. وسبق له أن أشرف على المنتخب التونسي بين 2010 و2011 وقاده في كأس الأمم الأفريقية عام 2010 في أنغولا.
مسيرة فوزي البنزرتي التدريبية بدأت عام 1979 ومر خلالها بأندية الاتحاد الرياضي المنستيري والنادي الأفريقي والنجم الساحلي والصفاقسي، والرجاء البيضاوي وجاره اللدود الوداد. وأحرز ألقابا كثيرة أبرزها الدوري التونسي 9 مرات، آخرها 2017، ودوري أبطال أفريقيا عام 1994 مع الترجي.
ووصل إلى نهائي كأس العالم للأندية عام 2013 مع الرجاءالبيضاوي حين خسر الأخير أمام بايرن ميونيخ صفر-2.
وسيحل البنزرتي بدلا من معلول الذي فسخ عقده مع المنتخب بعدما قاده في نهائيات كأس العالم في روسيا حيث خرج من الدور الأول بخسارته في المجموعة السابعة أمام انكلترا 1-2 وبلجيكا 2-5، وفوز على بنما 2-1 هو الثاني لبلاده في مشاركاتها الخمس في المونديال، والأول منذ 1978.
</TEXT>
</DOC>
