<DOC>
<DOCNO>FR-sport-78-20180425</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180425-محمد-صلاح-كرة-القدم-تويتر-ليفربول-ظاهرة-الكرة-الذهبية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كرة القدم: هل يكون النجم المصري محمد صلاح أول لاعب عربي يحرز جائزة الكرة الذهبية؟</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 15:25:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد أن كان بطل مباراة فريقه ليفربول أمام روما (5-2) في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، والتي جرت الثلاثاء على ملعب "أنفيلد"، أصبح اللاعب المصري محمد صلاح (25 عاما) نجم مواقع التواصل الاجتماعي إذ نال إعجاب عشاق اللعبة في مختلف أنحاء العالم. فهل يسمح له أداؤه المميز بالترشح لجائزة الكرة الذهبية؟
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد أن كان بطل مباراة فريقه ليفربول أمام روما (5-2) في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، والتي جرت الثلاثاء على ملعب "أنفيلد"، أصبح اللاعب المصري محمد صلاح (25 عاما) نجم مواقع التواصل الاجتماعي إذ نال إعجاب عشاق اللعبة في مختلف أنحاء العالم. فهل يسمح له أداؤه المميز بالترشح لجائزة الكرة الذهبية؟
أثار أداء صانع ألعاب المنتخب المصري محمد صلاح مع فريقه ليفربول مساء الثلاثاء أمام روما (5-2) في ذهاب الدور نصف النهائي من مسابقة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم تعليقات عديدة ومتنوعة على مواقع التواصل الاجتماعي، في مقدمتها "تويتر".
فالجماهير المصرية خاصة والعربية عامة تغنت بتألق من يلقب "أبو مكة"، وأعربت عن فخرها باللاعب الشاب (25 عاما) المعروف بتواضعه الشديد على الملعب أو خارجه. أما المعلقين غير العرب لاسيما عشاق كرة القدم، فأشادوا بمؤهلات صلاح الخارقة للعادة وشددوا على دوره البارز في اكتساح ليفربول لضيفه الإيطالي بنتيجة 5-2 بينها هدفان من الطراز العالي سجلهما صلاح على طريقة الأبطال العالميين مثل نجم نادي برشلونة ليونيل ميسي وهداف ريال مدريد كريستيانو رنالدو.
للمزيد: محمد صلاح مفتاح يورغن كلوب لإسقاط روما
وبعد أن شن محمد صلاح وزملاؤه ضغطا خانقا على روما في النصف ساعة الأولى من المباراة، تمكن لاعب المقاولون العرب السابق في هز شباك الحارس البرازيلي أليسون في الدقيقة 36 بتسديدة يسارية رائعة في الزاوية اليمنى من المرمى قبل أن يسجل الهدف الثاني في نهاية الوقت الرسمي من الشوط الأول.
وبات صلاح بتسعة أهداف في المركز الثاني في ترتيب هدافي دوري أبطال أوروبا وراء كريستيانو رونالدو (15 هدفا)، ليرتفع رصيده إلى 43 هدفا في 47 مباراة في مختلف المسابقات التي خاضها مع ليفربول، والذي انضم إلى صفوفه خلال سوق الانتقالات الشتوية قادما من روما مقابل 42 مليون يورو.
ويتساءل كثيرون عن تواضع قيمة محمد صلاح المالية مقارنة بلاعبين آخرين لم يقدموا أدنى ما قدمه منذ بداية الموسم. ويقدم نجم المنتخب المصري أداء رائعا إذ بات اسمه مترددا على كل لسان في إنكلترا وأوروبا، وقد وضع فريقه ليفربول على مشارف نهائي المسابقة القارية العريقة لأول مرة منذ 2005 منذ فوزه على ميلان في إسطنبول بركلات الترجيح.
وتقام المباراة النهائية في 26 أيار/مايو المقبل في العاصمة الأوكرانية كييف، وستجمع بين الفائز من المباراة بين ليفربول وروما والفائز من الموقعة بين بايرن ميونيخ وريال مدريد.
ويتساءل كثيرون أيضا هل بات صلاح، الذي فاز الأحد الماضي بلقب أفضل لاعب بالدوري الإنكليزي للموسم 2018/2017، في مستوى ميسي ورونالدو؟ وهل يؤهله أداؤه الأسطوري للتنافس لأجل إحراز جائزة الكرة الذهبية في 2018، علما أنه سيخوض كأس العالم مع منتخب الفراعنة في حزيران/يونيو وتموز/يوليو المقبلين بروسيا؟
وهناك من الإعلاميين والرياضيين من يرى بأن ابن محافظة الغربية في دلتا النيل شمالي مصر خطف الأضواء من نجم برشلونة وهداف ريال مدريد، وبالتالي فهو أفضل منهما هذا الموسم. وقال قائد ليفربول والمنتخب الإنكليزي  السابق ستيفن جرارد في "تويتر" إن صلاح يستحق الفوز بهذه الجائزة التي تمنحها مجلة "فرانس فوتبول".
وفيما أعرب بعض مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي بإعجابهم الكبير وفخرهم بمحمد صلاح، أشاد البعض الآخر بخصال الرجل. فكتب المصري يوسف أبو الوفا الشرف: "لو كل لاعب كرة شهير أو فنان أو نائب فى البرلمان تعلم درسا واحدا من أخلاقيات محمد صلاح وعرف قدر القرية أو المركز التى صنعت منه بنى آدام .. مصر كلها هتبقى أغنى دولة فى العالم .. صلاح ليس ظاهرة كروية هو ظاهرة أخلاقية بكل المقاييس".
من جهته، كتب أحمد علي: "إن سألوك عن كرة القدم، إن سألوك عن ليفربول، إن سألوك عن من هو لاعبك المفضل قل لهم محمد صلاح".
</TEXT>
</DOC>
