<DOC>
<DOCNO>FR-sport-133-20180604</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180604-السعودية-منتخب-كرة-القدم-المدرب-بيتزي-إبعاد-نواف-العابد-مونديال-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مدرب المنتخب السعودي بيتزي يبعد نواف العابد من تشكيلة مونديال روسيا</TITLE>
<TIME>Mon, 04 Jun 2018 10:25:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استبعد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم خوان أنطونيو بيتزي، لاعب نادي الهلال نواف العابد من المشاركة في التشكيلة الرسمية التي ستلعب في بطولة كأس العالم التي ستقام في روسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استبعد مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم خوان أنطونيو بيتزي، لاعب نادي الهلال نواف العابد من المشاركة في التشكيلة الرسمية التي ستلعب في بطولة كأس العالم التي ستقام في روسيا.
قام مدرب المنتخب السعودي لكرة القدم الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي، باستبعاد نجم نادي الهلال نواف العابد من التشكيلة النهائية التي ستخوض غمار كأس العالم في روسيا.
وفي أعقاب مباراة ودية ضد البيرو أقيمت في سويسرا الأحد، وخسرها الأخضر بنتيجة ثلاثة مقابل صفر، أعلن بيتزي التشكيلة النهائية المكونة من 23 لاعبا، التي لم تشمل لاعب خط الوسط في نادي الهلال.
وستشارك السعودية في مونديال روسيا المقام ما بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو. وهي المرة الخامسة في تاريخها في المونديال، وستكون في المجموعة الأولى مع روسيا المضيفة والأوروغواي ومصر. وتخوض السعودية المباراة الافتتاحية للمونديال ضد روسيا في14  يونيو/حزيران.
وكان بيتزي قد أعلن سابقا تشكيلة أولية من 28 لاعبا، لتتقلص إلى 23 بعد استبعاد العابد، إضافة إلى حارس المرمى عساف القرني، ومحمد جحفلي، وسعيد المولد ومحمد الكويكبي.
وتلقت السعودية خسارتين في المباريات الودية الثلاث التي ستخوضها قبل انطلاق المونديال، وذلك بنتيجة1-2  أمام إيطاليا في 28 أيار/مايو، و3-صفر أمام البيرو في 2 حزيران/يونيو. وستكون المباراة التحضيرية الأخيرة للمنتخب الأخضر ضد ألمانيا حاملة اللقب في8  حزيران/يونيو.
 
</TEXT>
</DOC>
