<DOC>
<DOCNO>FR-sport-198-20180623</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180623-مونديال-روسيا-ألمانيا-السويد-فوز-فرص-نتيجة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: ألمانيا تحقق فوزا ثمينا على السويد 2-1 وتبقي على حظوظها في التأهل للدور الثاني</TITLE>
<TIME>Sat, 23 Jun 2018 20:30:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حقق المنتخب الألماني لكرة القدم فوزا ثمينا على نظيره السويدي بهدفين لهدف في الدقائق الأخيرة للمباراة التي أقيمت بينهما السبت ضمن الجولة الثانية للمجموعة السادسة لمونديال روسيا. وبتلك النتيجة تحصد ألمانيا أول ثلاث نقاط لها في البطولة مبقية على آمالها في التأهل إلى الدور الثاني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حقق المنتخب الألماني لكرة القدم فوزا ثمينا على نظيره السويدي بهدفين لهدف في الدقائق الأخيرة للمباراة التي أقيمت بينهما السبت ضمن الجولة الثانية للمجموعة السادسة لمونديال روسيا. وبتلك النتيجة تحصد ألمانيا أول ثلاث نقاط لها في البطولة مبقية على آمالها في التأهل إلى الدور الثاني.
استطاع المنتخب الألماني لكرة القدم من تحويل تأخره بهدف لفوز بهدفين على نظيره السويدي في إطار الجولة الثانية للمجموعة السادسة لمونديال روسيا التي أقيمت بينهما السبت في سوتشي.
ومنح طوني كروس المنتخب الألماني النقاط الثلاث التي كان أبطال العالم بحاجة ماسة إليها، بتسجيله هدف الفوز في مرمى السويد 2-1 في الوقت بدل الضائع من مباراتهما.
في مباراة مثيرة بينهما في سوتشي، تقدم المنتخب السويدي عبر أولا تويفونن في الدقيقة 32، قبل أن يعادل الألمان عبر ماركو رويس (48) وينتزعوا النقاط الثلاث عبر كروس (90+5)، ليعوضوا خسارتهم المفاجئة في الجولة الأولى أمام المكسيك (صفر-1)، ويبقوا على آمال بلوغ الدور ثمن النهائي، علما أنهم أنهوا المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد مدافعهم جيروم بواتنغ (82).
 
</TEXT>
</DOC>
