<DOC>
<DOCNO>FR-sport-171-20180619</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180619-اشتعال-طائرة-المنتخب-السعودي-نار-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>اشتعال طائرة المنتخب السعودي لدى اقترابها من مطار روستوف في مشهد يثير الهلع</TITLE>
<TIME>Tue, 19 Jun 2018 09:51:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>مها بن عبد العظيم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عاش المنتخب السعودي، الذي يشارك في مونديال 2018، لحظات هلع مساء الاثنين بعد أن اشتعل محرك الطائرة التي كان على متنها لدى اقترابها من مطار روستوف. ولحسن الحظ تمت السيطرة على الوضع بسرعة ووصل الفريق بسلام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عاش المنتخب السعودي، الذي يشارك في مونديال 2018، لحظات هلع مساء الاثنين بعد أن اشتعل محرك الطائرة التي كان على متنها لدى اقترابها من مطار روستوف. ولحسن الحظ تمت السيطرة على الوضع بسرعة ووصل الفريق بسلام.
مني المنتخب السعودي الخميس بخسارة قاسية أمام منتخب البلد المضيف روسيا بنتيجة 5-صفر في افتتاح كأس العالم 2018 لكرة القدم ضمن منافسات المجموعة الأولى، والتي تضم أيضا مصر والأوروغواي. ويبدو أن متاعب اللاعبين السعوديين لم تتوقف مع صفارة النهاية، إذ تعرضوا مساء الاثنين لحادث يبث الفزع وهم في طريقهم إلى روستوف حيث يواجهون الأربعاء منتخب الأوروغواي.
حين اشتعلت النيران في محرك الطائرة (من طراز أ 319) وهي في مرحلة الهبوط في مطار روستوف، عاش أعضاء المنتخب السعودي لحظات خوف ربما كانت هي الأسوأ في حياتهم. وقبل أن تحط الطائرة بسلام بعد هذه "الكارثة"، صور بعض الشهود المرعوبين فيديوهات تظهر اشتعال النار للحظات في الجناح الأيمن في مشهد مذهل.
لم يصب أي شخص في الحادث بأذى وأظهرت فيديوهات وصور اللاعبين وهم يغادرون الطائرة سالمين. ثم وصل الفريق إلى إقامتهم قبل 48 ساعة من خوضه مباراته الثانية في مونديال 2018. وقال الاتحاد السعودي لكرة القدم على تويتر مساء الاثنين "يود الاتحاد السعودي لكرة القدم أن يُطمئن الجميع، على سلامة كافة أفراد بعثة المنتخب الوطني بعد عطل فني بسيط في أحد محركات الطائرة التي هبطت قبل دقائق في مطار "روستوف أون دون"، ويتجه الآن أفراد البعثة بسلام إلى مقر إقامتهم."
وتواترت على مواقع التواصل الاجتماعي العديد من التعليقات على الحادث، نشرها رواد الإنترنت وشخصيات، تتضمن عبارات ارتياح واطمئنان لوصول المنتخب السعودي سالما، فعلق تركي آل شيخ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة في المملكة العربية السعودية على تويتر "الحمدلله على سلامة بعثة المنتخب السعودي ووصولهم لمدينة رستوف بخير كل الدعوات لهم بالتوفيق".
ولم تخل تغريدات أخرى من الهزل على غرار ما كتب أسعد الشرعي @AAlshareey "طيران القطرية تحتل المرتبة الأولى كأفضل شركة طيران في العالم. بينما طائرة #السعودية حرقت وداخلها المنتخب السعودي يعني فاشلين أمام #قطر حتى في الجو" في إشارة إلى خلفيات التوترات الدبلوماسية بين السعودية وقطر.
ونشر الاتحاد السعودي فيديوهات للاعبين هتان باهبري و قائد المنتخب الوطني أسامة هوساوي يطمئنان على سلامة البعثة.
من جهتها، أوردت وكالة أنترفاكس الروسية الاثنين أن هيئة الطيران الروسية "روسافياتسيا" ستحقق في ما حدث، فالطائرة التي كانت تقل المنتخب السعودي تابعة لشركة روسيا للطيران. وذكرت أنترفاكس نقلا عن هيئة الطيران أن حريقا بسيطا اندلع في أحد محركات الطائرة لكنها هبطت بسلام باستخدام محركين ولم يكن هناك أي تهديد لسلامة الركاب.
وأكد متحدث باسم روسافياتسيا أنها "ستحقق في أسباب الواقعة مع كل الأطراف المعنية بما فيها الشركة التي طورت وأنتجت المحرك"، وفق أنترفاكس.
</TEXT>
</DOC>
