<DOC>
<DOCNO>FR-sport-83-20180429</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180429-مصر-المحكمة-الإدارية-العليا-إلغاء-التحفظ-أموال-أبو-تريكة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مصر: المحكمة الإدارية العليا تؤكد إلغاء التحفظ على أموال نجم كرة القدم السابق أبو تريكة</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Apr 2018 08:00:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أيدت المحكمة الإدراية العليا في مصر، السبت، حكم محكمة أول درجة القاضي بإلغاء التحفظ على أموال نجم كرة القدم السابق محكم أبو تريكة. وجاء حكم الإدرارية العليا بعد أن قضت بتعليق طعن الحكومة على قرار أول درجة لحين فصل المحكمة الدستورية العليا في دعوى تنازع الاختصاصات. وكانت السلطات المصرية قد تحفظت على أموال أبو تريكة منتصف العام 2015، بدعوى انتمائه لجماعة الأخوان المسلمين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أيدت المحكمة الإدراية العليا في مصر، السبت، حكم محكمة أول درجة القاضي بإلغاء التحفظ على أموال نجم كرة القدم السابق محكم أبو تريكة. وجاء حكم الإدرارية العليا بعد أن قضت بتعليق طعن الحكومة على قرار أول درجة لحين فصل المحكمة الدستورية العليا في دعوى تنازع الاختصاصات. وكانت السلطات المصرية قد تحفظت على أموال أبو تريكة منتصف العام 2015، بدعوى انتمائه لجماعة الأخوان المسلمين.
قضت المحكمة الإدارية العليا في مصر السبت، باستمرار تنفيذ حكم محكمة أول درجة بإلغاء التحفظ على أموال نجم الكرة المصري السابق محمد أبو تريكة ، الذي تتهمه السلطات بدعم الإرهاب.
وأوضح مسؤول قضائي أن المحكمة قررت "استمرار تنفيذ حكم محكمة القضاء الإداري" الصادر مطلع العام الجاري بإلغاء التحفظ على أموال أبو تريكة.
الحكم الصادر يعلق طعن الحكومة لحين فصل المحكمة الدستورية العليا
واتخذت المحكمة هذا القرار بعد أن قضت بتعليق الطعن المقدم من محامي الحكومة على قرار محكمة أول درجة، لحين فصل المحكمة الدستورية العليا في دعوى تنازع الاختصاصات.
وكانت محكمة الأمور المستعجلة قررت وقف تنفيذ حكم المحكمة الإدارية (أول درجة) بإلغاء التحفظ على أموال أبو تريكة، إلا أن محاميه طعن أمام المحكمة الدستورية بعدم اختصاص القضاء المستعجل في هذه الدعوى وباختصاص القضاء الإداري وحده.
وتتهم السلطات أبو تريكة بتمويل جماعة الأخوان المسلمين التي صنفتها إرهابية في نهاية 2013، وأصدرت أمرا بالتحفظ على أمواله منتصف عام 2015.
ويحظى أبو تريكة بشعبية واسعة في صفوف مشجعي كرة القدم المصريين الذين لقبوه بـ "الماجيكو" (الساحر) و"أمير القلوب"، نظرا لمساهماته في ألقاب المنتخب والنادي الأهلي.
وحاليا يقيم أبو تريكة (39 عاما) في قطر حيث يعمل محللا رياضيا في شبكة "بي ان سبورتس". وكان المهاجم السابق للنادي الأهلي المعتزل منذ عام 2013، أحد أبرز نجوم اللعبة في مصر وأفريقيا. فهو اختير اربع مرات أفضل لاعب أفريقي في ناد أفريقي، وساهم في هيمنة بلاده على البطولة القارية بين 2006 و2010.
</TEXT>
</DOC>
