<DOC>
<DOCNO>FR-sport-141-20180608</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180608-كأس-العالم-روسيا-هوية-المشجع-إجراءات-أمنية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال 2018: الروس يبتكرون "هوية المشجع" للأجانب الذين سيحضرون مباريات كأس العالم</TITLE>
<TIME>Fri, 08 Jun 2018 10:53:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ابتكار جديد سيكون الأول من نوعه في تاريخ نهائيات كأس العالم لكرة القدم، وهو "هوية المشجع" التي تمنح للراغبين بالتواجد في قلب الحدث، حق استخدام المواصلات العامة وحتى دخول البلاد دون تأشيرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ابتكار جديد سيكون الأول من نوعه في تاريخ نهائيات كأس العالم لكرة القدم، وهو "هوية المشجع" التي تمنح للراغبين بالتواجد في قلب الحدث، حق استخدام المواصلات العامة وحتى دخول البلاد دون تأشيرة.
الدخول إلى روسيا دون تأشيرة، استخدام المواصلات العامة... وامتيازات أخرى ستمنح للراغبين بالتواجد في قلب الحدث خلال فعاليات كأس العالم لكرة القدم 2018 بروسيا، من خلال ابتكار جديد يتمثل بـ "هوية المشجع".
وحسب رئيس اللجنة المحلية المنظمة لكأس العالم أليكسي سوروكين فإن "كل شخص اشترى تذكرة للمونديال بإمكانه الدخول دون تأشيرة، شرط أن يكون حاصلا على (فان ايدي)"، أي "هوية المشجع".
وهذه البطاقة هي بمثابة وثيقة تعريفية تطلب السلطات الروسية حملها، حيث يتعين على كل صاحب تذكرة في البطولة أن يحمل بطاقة "فان ايدي" لكي يتسنى له دخول الملاعب التي تستضيف مباريات كأس العالم 2018.
ويرى سوروكين أن هذه البطاقة "لها الكثير من الفوائد" لأنها تمنح حامليها "إمكانية الاستخدام المجاني للقطارات" بين المدن المضيفة، إضافة إلى استخدام "المترو أو الحافلات داخل المدن" خلال أيام المباريات.
يمكن للمشجعين التقدم بطلب للحصول على "هوية المشجع" عقب الحصول على تذكرة أو تلقي تأكيد الحصول على تذكرة لمونديال روسيا.
وتوفر "هوية المشجع" تأشيرة دخول مجانية إلى روسيا للأجانب الذين اشتروا تذاكر مباريات كأس العالم. وسيكون في وسع الجماهير دخول البلاد قبل 10 أيام من المباراة الأولى والبقاء حتى 10 أيام بعد النهائي.
لكن يجب التنبه في ما يخص مسألة القطارات لأن استخدامها يستند "على أساس من يأتي أولا، يُخدم أولا"، وفقا للجنة المنظمة.
وأشار رونان إيفان، رئيس رابطة مشجعي كرة القدم في أوروبا (فوتبول سوبرتورز يوروب - إف إس إي)، وهي شبكة مشجعين من أكثر من 40 دولة، لوكالة الأنباء الفرنسية أن "الغالبية العظمى من القطارات تم حجزها بالفعل".
تسجيل منهجي لبيانات المشجعين؟
وهناك سؤال يطرح نفسه بقوة بخصوص "هوية المشجع": هل تعرض المشجعين للتسجيل المنهجي من قبل السلطات الروسية، بما أنها تتطلب توفير البيانات الشخصية من رقم جواز السفر، رقم الهاتف المحمول، عنوان البريد الإلكتروني، وما إلى ذلك؟.
يرد إيفان على هذا التساؤل قائلا "هذا ضرب من الخيال، لأنه لا توجد إمكانية تقنية حقيقية لتعقب تحركات" المشجعين، معتبرا أن "عملية التدقيق بسيطة جدا وأبرز دليل على ذلك أن بعض الممنوعين من دخول الملاعب في روسيا حصلوا عليها (هوية المشجع)".
أما سوروكين، فيرى أن "هوية المشجع" تساعد "على معرفة من موجود في الملعب"، مضيفا "المسألة لا تتعلق بالسلامة وحسب، لكننا بالطبع سنعرف من سيكون في الملعب، وإذا كان هناك مجرمون يريدون الدخول، فحينها لن يكون باستطاعتهم فعل ذلك".
ورغم ذلك، يؤكد متابع للموضوع فضل عدم كشف هويته عدم وجود "ارتباط تقني بين الاسم الموجود على التذكرة والموجود على (هوية المشجع)"، مما يبقي على إمكانية دخول الملعب بـ"تذكرة تم الحصول عليها في السوق السوداء".
ويرى أن سبب ذلك بسيط جدا "مصلحة الفيفا هي أن تكون المدرجات ممتلئة، وهذا الأمر لن يتحقق في حال منعت السوق السوداء بالكامل".
 
</TEXT>
</DOC>
