<DOC>
<DOCNO>FR-sport-8-20180208</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180208-كوريا-الشمالية-ألعاب-أولمبية-جنوبية-تاريخ</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>ما نعرفه عن مشاركة كوريا الشمالية في الألعاب الأولمبية في بيونغ تشانغ</TITLE>
<TIME>Thu, 08 Feb 2018 19:14:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصل وفد من مئات الكوريين الشماليين إلى كوريا الجنوبية بمناسبة الألعاب الأولمبية الشتوية في بيونغ تشانغ، في ما يعتبر حدثا تاريخيا بين البلدين اللذين لا يزالان عمليا في حالة حرب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصل وفد من مئات الكوريين الشماليين إلى كوريا الجنوبية بمناسبة الألعاب الأولمبية الشتوية في بيونغ تشانغ، في ما يعتبر حدثا تاريخيا بين البلدين اللذين لا يزالان عمليا في حالة حرب.
وصل أكثر من 500 كوري شمالي إلى بيونغ تشانغ في كوريا الجنوبية بمناسبة الألعاب الأولمبية لعام 2018 في ما يعد توافدا تاريخيا بين الجارتين اللتين لا تزالان عمليا في حالة حرب.
فما الذي تعرفه عن الزوار القادمين من كوريا الشمالية ؟
شقيقة كيم جونغ أون
تزور شقيقة زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون كوريا الجنوبية بمناسبة حفل افتتاح الألعاب الأولمبية الشتوية الجمعة في بيونغ تشانغ وتلتقي رئيس كوريا الجنوبية مون جاي إن السبت حول مأدبة غداء وفق الحكومة الكورية الجنوبية. وستكون يو جونغ أول فرد من السلالة الحاكمة في كوريا الشمالية يزور الجنوب. ويقول محللون إن شقيقها يدربها لتصبح من أبرز قادة البلاد. ويو جونغ شخصية رفيعة المستوى في حزب العمال الحاكم في كوريا الشمالية.
الآخرون
وفد أكثر من 500 كوري شمالي إلى كوريا الجنوبية (وبعضهم في طريقه) ضمن وفد رسمي يقوده رئيس الدولة كيم يونغ نام الذي تعتبر مهامه فخرية ويصل الجمعة. وهو عمليا أكبر مسؤول كوري شمالي يزور الجنوب. وضمن الوفد أيضا ري صن غوان المسؤول عن الشؤون بين الكوريتين بوصفه رئيس لجنة توحيد البلاد سلميا.
الرياضيون
هناك 22 رياضيا كوريا شماليا في بيونغ تشانغ بينهم 12 امرأة من لاعبي الهوكي على الجليد انضممن إلى فريق كوري موحد. هناك ثلاثة رياضيين لسباقات اختراق الضاحية وثلاثة متزلجين على المنحدرات الجبلية ورياضيان للتزحلق السريع على حلبة وثنائي التزحلق على الجليد ريوم تا أوك وكيم جو سيك. وفقط ريوم وكيم يعتبران الأوفر حظا لنيل ميدالية.
المشجعات
عدد المشجعات للفريق الكوري الشمالي خلال الألعاب الشتوية 229 وتم اختيارهن لجمالهن ووفائهن لنظام كيم. وبما أن عدد الرياضين الكوريين الشماليين محدود فمن الممكن أن يشجعن الفريق الكوري الجنوبي. وسلبت الشابات قلوب الكوريين الجنوبيين عندما شارك الفريق في الألعاب الآسيوية في الجنوب في 1992. لكن المشاعر قد تكون مختلفة هذه المرة بسبب تطوير كوريا الشمالية لأسلحة نووية وقيامها بتجارب صواريخ بالستية.
الموضة
لفتت المشجعات الأنظار عندما وصلن إلى الجنوب وهن يرتدين معاطف حمراء حتى الركبة مع قبة من الفرو ويعتمرن أيضا قبعات من الفرو. وكتبت كورية جنوبية على تويتر "أريد هذه القبعة!". وخلال حفل استقبال مساء ارتدين بدلة حمراء أنيقة ثم ارتدين ملابس المشجعات بمناسبة حفل في القرية الأولمبية. وكتب شخص في تغريدة "لا أود أن أقول ذلك لكن المشجعات من كوريا الشمالية جميلات. يمكنكم أن ترشقونني بالحجارة لكنني أقول الحقيقة".
مظاهرات
قبل استحقاق الألعاب الأولمبية نظمت تظاهرات احتجاجا على مشاركة كوريا الشمالية. وتجمع المئات الثلاثاء عندما رست سفينة أبحرت من كوريا الشمالية تنقل 120 فنانا، في ميناء موخو. وشوهوا صورا للزعيم الكوري الشمالي كيم وأحرقوا علما كوريا شماليا وآخر يرمز لكوريا الموحدة. ووصف الإعلام الكوري الشمالي المتظاهرين بأنهم "مصابون بأمراض نفسية".
دبلوماسية
يستقبل الرئيس الكوري الجنوبي مون جاي إن السبت على الغداء الوفد الكوري الشمالي بمن فيهم يو جونغ شقيقة كيم التي يزداد نفوذها. ويبدو أنه ليس هناك أي خطط للقاءات بين الكوريين الشماليين والوفد الأمريكي. وقال نائب الرئيس الأمريكي مايك بينس "لن نسمح للدعاية الكورية الشمالية بأن تنعكس سلبا على رسالة الألعاب الأولمبية وصورتها".
الألعاب الأولمبية "رسالة سلام"
ساهمت الألعاب الأولمبية الشتوية في تحسين العلاقات المتوترة بين الكوريتين وأطلقت سيول عليها اسم "الألعاب الأولمبية رسالة سلام". لكن من غير المعروف ما إذا كانت هذه الأجواء ستصمد حتى نهاية الدورة. فقد طور الشمال أسلحة نووية واختبر صواريخ بالستية قبل الألعاب الأولمبية وقبل يوم من افتتاح الدورة نظم عرضا عسكريا في بيونغ يانغ. ويفترض أيضا أن تستأنف التدريبات العسكرية بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة التي غالبا ما تثير غضب بيونغ يانغ بعد انتهاء الدورة البارالمبية في 25 آذار/مارس.
</TEXT>
</DOC>
