<DOC>
<DOCNO>FR-sport-242-20180710</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180710-الدور-النهائي-منتخب-فرنسا-بلجيكا-لوجنيكي-موسكو-كأس-العالم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كأس العالم: فرنسا تتأهل للنهائي الثالث في تاريخها بعد فوزها على بلجيكا</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Jul 2018 20:51:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحرزت فرنسا تأشيرة التأهل إلى نهائي مونديال روسيا إثر فوزها مساء الثلاثاء في سان بطرسبورغ على بلجيكا 1-صفر، من تسجيل المدافع صامويل أومتيتي في الدقيقة 51، لتخوض هذا الدور للمرة الثالثة في تاريخها بعد 1998 و2006. وتواجه الأحد المقبل الفائز من المواجهة بين كرواتيا وإنكلترا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أحرزت فرنسا تأشيرة التأهل إلى نهائي مونديال روسيا إثر فوزها مساء الثلاثاء في سان بطرسبورغ على بلجيكا 1-صفر، من تسجيل المدافع صامويل أومتيتي في الدقيقة 51، لتخوض هذا الدور للمرة الثالثة في تاريخها بعد 1998 و2006. وتواجه الأحد المقبل الفائز من المواجهة بين كرواتيا وإنكلترا.
حقق المنتخب الفرنسي إنجازا كبيرا عندما تأهل إلى الدور النهائي لكأس العالم 2018 إثر فوزه على نظيره البلجيكي مساء الثلاثاء على ملعب سان بطرسبورغ الروسية بهدف يتيم سجله المدافع صامويل أومتيتي في الدقيقة 51 بضربة رأسية.
ويخوض "الديوك" النهائي للمرة الثالثة في تاريخهم بعد عامي 1998 وفوزهم باللقب أمام البرازيل 3-صفر، و2006 وخسارتهم أمام إيطاليا بركلات الترجيح، ليواجهوا الأحد المقبل في موسكو الفائز من نصف النهائي الثاني الذي سيجري بين كرواتيا وإنكلترا الأربعاء.
وقد استعاد مدرب المنتخب الفرنسي ديدييه ديشان خدمات بليز ماتويدي العائد بعد إيقافه مباراة واحدة، لتكون التشكيلة الأساسية مشابهة لتلك التي فازت على الأوروغواي في ربع النهائي، مع الثلاثي كيليان مبابي وأنطوان غريزمان وأولفييه جيرو في خط الهجوم.
في المقابل، ركز مدرب المنتخب البلجيكي، روبرتو مارتينيز، لخلافة توما مونيه الغائب بسبب الإيقاف على التكامل والتفاهم بين لاعبيه إذ إنه أشرك في خط الدفاع لاعب توتنهام موسى ديمبيلي لينضم إلى زملائه في النادي الإنكليزي توبي ألدرفيريلد ويان فيرتونغن. وضمت تشكيلة "الشياطين الحمر" عشر عناصر (من أصل 11) ينافسون بالدوري الإنكليزي.
وكان الشوط الأول حافلا بالفرص من الجانبين، إذ كانت البداية لـ"الديوك" بانطلاقة سريعة لكيليان مبابي على الجهة اليمنى في الدقيقة الأولى، فتخطى يان فيرتونغن قبل أن يمرر تجاه غريزمان ولكن الدفاع البلجيكي أبعد الخطر.
ورد "الشياطين" بلقطة جميلة من هازار الذي توغل في دفاع فرنسا ليراوغ بنجامان بافار ويمرر لرأس الحربة لوكاكو، لكن رفائيل فاران حول الكرة إلى ضربة زاوية نفذها ناصر الشاذلي مباشرة خارج المرمى (6).
وكانت أول هجمة خطرة لفرنسا في الدقيقة 11 عن طريق بول بوغبا الذي مرر لمبابي والذي بدوره مرر لجيرو، لكن قلب الدفاع البلجيكي فانسان كومباني تدخل ليبعد الكرة خارج منطقة فريقه.
وتجدد الخطر على مرمى تيبو كورتوا في الدقيقة 13 بتمريرة في العمق من بوغبا إلى الشاب مبابي في وسط دفاع بلجيكا فسارع الحارس كورتوا لإبعاد الكرة برجله اليمنى.
وشنت بلجيكا لقطة خطرة جدا عن طريق الثنائي دو بروين وهازار، فالأول مرر للثاني داخل منطقة فرنسا ليسدد مهاجم نادي تشلسي قرب القائم الأيسر للحارس هوغو لوريس (16).
وتسارعت وتيرة المباراة في الدقيقة 18 عندما شنت فرنسا هجمة جديدة ختمها ماتويدي بسديدة قوية وجميلة رصدها كورتوا.
وردت بلجيكا الجميل بتسديدة قوية من هازار حولها فاران لضربة زاوية (19)، ثم أنقذ لوريس فريقه من الهدف الأول إثر تسديدة داخل منطقة الجزاء من المدافع توبي ألديرفيريلد (22).
ثم جاء دور "الديوك" لتهديد مرمى كورتوا عندما مرت رأسية فاران قرب مرمى الحارس البلجيكي (32)، وفي الدقيقة الموالية عندما سدد جيرو خارج المرمى بعد تمريرة من مبابي.
وفي الدقيقة 40، انفرد بافار بالحارس كورتوا ليسدد ويردها مدافع بلجيكي ليحولها إلى ضربة زاوية. وكاد الفرنسيون يعودون لغرف الملابس متخلفين بهدف لكن لوكاكو أضاع الفرصة إثر تمريرة دو بروين العرضية (45).
وبعد لقطة لبلجيكا عن طريق دو بروين في بداية الشوط الثاني، تمكنت أومتيتي من هز شباك الحارس كورتوا في الدقيقة 51 بضربة رأسية إثر ضربة زاوية نفذها غريزمان، وكان جيرو قبل ذلك قد اقترب من تسجيل الهدف بعد تمريرة ماتويدي.
وكاد جيرو يوقع الهدف الثاني في الدقيقة 56 بعد لقطة جماعية شارك فيها الظهير الأيسر لوكا هيرنانديز وماتويدي، إلا أن كورتوا تدخل وأبعد الخطر.
واقترب "الشياطين الحمر" من إدراك التعادل إثر لقطة قادها لوكاكو فمرر باتجاه البديل دريس ميرتينز الذي مرر في وسط الدفاع الفرنسي ولكن تسديدة دو بروين كانت ضعيفة (61). كما اقتربوا من الهدف في الدقيقة 66 مع رأسية مروان فلايني التي عانقت القائم الأيسر للحارس لوريس.
وكانت لبلجيكا فرصة أخرى سانحة في الدقيقة 81 بتسديدة أكسيل فيتسل التي تصدى لها لوريس منقذا فريقه من الدخول في وقت إضافي. وقبل إعلان حكم الأوروغواي أندريس كونيا النهاية، شن دو بروين هجمة أخيرة فمرر الكرة لروميلو لوكاكو الذي سدد خارج المرمى (89).
وفازت فرنسا لتتأهل إلى الدور النهائي، وتحافظ على أملها بإحراز لقبها الثاني في كأس العالم. وهو ثاني نهائي دولي كبير يتأهل له فريق ديشان للنهائي خلال عامين بعد كأس الأمم الأوروبية في 2016.
 
</TEXT>
</DOC>
