<DOC>
<DOCNO>FR-sport-86-20180501</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180501-كرة-القدم-مصر-محمد-أبو-تريكة-قائمة-إرهاب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>محكمة جنايات القاهرة تدرج محمد أبو تريكة مجددا على قائمة الإرهابيين</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 16:10:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد محاميان ومصدر قضائي الاثنين أن محكمة جنايات القاهرة أصدرت في 19 نيسان/أبريل حكما بإدراج 1529 شخصا على قائمة الشخصيات الإرهابية لمدة خمس سنوات من بينهم لاعب منتخب مصر والنادي الأهلي السابق محمد أبو تريكة والرئيس السابق محمد مرسي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد محاميان ومصدر قضائي الاثنين أن محكمة جنايات القاهرة أصدرت في 19 نيسان/أبريل حكما بإدراج 1529 شخصا على قائمة الشخصيات الإرهابية لمدة خمس سنوات من بينهم لاعب منتخب مصر والنادي الأهلي السابق محمد أبو تريكة والرئيس السابق محمد مرسي.
أصدرت محكمة جنايات القاهرة في 19 نيسان/أبريل حكما بإدراج 1529 شخصا على قائمة الشخصيات الإرهابية لمدة خمس سنوات من بينهم لاعب منتخب مصر والنادي الأهلي السابق محمد أبو تريكة والرئيس السابق محمد مرسي.
وتم نشر الحكم في الجريدة الرسمية الاثنين.
وقال محاميان ومصدر قضائي الاثنين إن حكم محكمة الجنايات الجديد يعني أن هؤلاء الأشخاص سيبقون على قائمة الشخصيات الإرهابية حتى لو صدر حكم من محكمة النقض بإلغاء إدراجهم على القائمة.
وأضافوا أن الحكم الجديد يستلزم الطعن مرة أخرى أمام محكمة النقض خلال 60 يوما من تاريخ صدور القرار.
ويقيم أبو تريكة في قطر منذ بضع سنوات.
للمزيد: السلطات تتحفظ على أموال نجم كرة القدم السابق أبو تريكة لانتمائه "للإخوان المسلمين"
وكانت دائرة أخرى في محكمة جنايات القاهرة قضت في يناير كانون الثاني 2017 بإدراج كل هؤلاء الأشخاص تقريبا على قائمة الشخصيات الإرهابية لمدة ثلاث سنوات.
ووفقا لقانون تنظيم قوائم الكيانات الإرهابية والإرهابيين الذي صدر عام 2015، فإن إدراج أي جماعة أو أشخاص على هذه القوائم يتبعه تلقائيا التحفظ على الأموال والمنع من السفر ووضعهم على قوائم ترقب الوصول إن كانوا خارج البلاد.
وتضمن الحكم الصادر في نيسان/أبريل مرة أخرى إدراج جماعة الإخوان المسلمين التي ينتمي لها مرسي على قائمة الكيانات الإرهابية.
كما تضمن إدراج نائب المرشد العام لجماعة الإخوان خيرت الشاطر وعدد كبير من قيادات الجماعة وأفراد أسرهم على قائمة الشخصيات الإرهابية.
وقال عبد المنعم عبد المقصود أحد أعضاء هيئة الدفاع عن مرسي وأحمد ماضي نجل السياسي أبو العلا ماضي رئيس حزب الوسط والمدرج على القائمة إنهما سيطعنان على الحكم الجديد.
</TEXT>
</DOC>
