<DOC>
<DOCNO>FR-sport-220-20180701</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180701-روسيا-إسبانيا-ثمن-نهائي-لوجنيكي-ملعب-مونديال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: تأهل منتخب روسيا إلى ربع النهائي إثر فوزه على إسبانيا بركلات الترجيح</TITLE>
<TIME>Sun, 01 Jul 2018 17:05:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فجر منتخب روسيا مفاجأة من العيار الثقيل عندما تأهل إلى ربع نهائي مونديال 2018 إثر فوزه على إسبانيا بركلات الترجيح في مباراة كانت فيها السيطرة الشاملة لزملاء سيرجيو راموس. وانتهى الوقت الرسمي كما وقت التمديد بالتعادل 1-1، إذ سجل راموس هدف التقدم في الدقيقة 12 ثم أدرك دزيوبا التعادل بركلة جزاء في الدقيقة 41.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فجر منتخب روسيا مفاجأة من العيار الثقيل عندما تأهل إلى ربع نهائي مونديال 2018 إثر فوزه على إسبانيا بركلات الترجيح في مباراة كانت فيها السيطرة الشاملة لزملاء سيرجيو راموس. وانتهى الوقت الرسمي كما وقت التمديد بالتعادل 1-1، إذ سجل راموس هدف التقدم في الدقيقة 12 ثم أدرك دزيوبا التعادل بركلة جزاء في الدقيقة 41.
كان منتخب إسبانيا مرشحا بامتياز لإحراز الفوز أمام نظيره الروسي المتواضع في ثمن نهائي مونديال 2018، في مباراة جرت ظهر الأحد على ملعب "لوجنيكي" في موسكو أمام نحو 80 ألف مشجع. ولكن لاعبي البلد المضيف فجروا المفاجأة وصمدوا خلال 120 دقيقة أمام الأرمدة الإسبانية المدججة بالنجوم، ليحرزوا التأهل بفضل ركلات الترجيح 4-3. وكان الوقت الرسمي انتهى بالتعادل هدف لهدف، سجل سيرجيو راموس هدف التقدم في الدقيقة 12 وسجل المهاجم دزيوبا في مرمى الحارس دافيد دي خيا في الدقيقة 41 بركلة جزاء.
ويعد آخر ظهور لروسيا بدور الـ 16 إلى عام 1986 عندما كانت تلعب ضمن ما يسمى الاتحاد السوفياتي، وأقصيت حينها على يد بلجيكا 4-3 بعد التمديد، أما إسبانيا فيعود آخر ظهور لها بهذا الدور إلى 2010 عندما رفعت الكأس في سماء (جنوب) أفريقيا.
حملت تشكيلة المدرب الإسباني فرناندو ييرو مفاجأة كبرى إذ دخل لاعب وسط أتلتيكو مدريد كوكي في مكان الأسطورة أندريس إنيستا، وركز مدافع ريال مدريد السابق على سرعة اللاعبين الجدد بالمنتخب مثل ماركو أسانسيو أو قوة آخرين مثل رأس الحربة ديغو كوستا، فيما تزعم الثنائي سيرجيو راموس وجيرارد بيكيه خط الوسط إلى جانب ناتشو وجوردي ألبا.
أما من جهة منتخل البد المضيف، فركز المدرب ستانسلاس تشيرتشيسوف على التجانس والتكامل إذ دخل فريقه بتشكيلة أربعة لاعبين من نادي سيسكا موسكو (الحارس إيغور أكينفييف والمدافعان ماريو فرنانديز وسيرغي إيغناشيفيتش والمهاجم أليكساندر غولوفين) وثلاثة من سباتاك (المدافعان إيليا كوتيبوف وفيدور كودرياتشيف ولاعب الوسط أليكساندر ساميدوف)، فضلا عن لاعبين من زنيت سان بطرسبورغ (لاعبا الوسط رومان زوبنين وويوري جيركوف).
وبعد فرض سيطرة شاملة في العشر دقائق الأولى، تمكن راموس من تسجيل الهدف الأول لـ "الروخا" إثر ضربة حرة غير مباشرة أعلنها الحكم الهولندي بيورن كيوبرس بعد خطأ من جيركوف على ناتشو (12).
وانتظر لاعبو المدرب تشيرتشيسوف لغاية الدقيقة 35 لشن أول فرصة سانحة إثر لقطة جماعية قادها دزيوبا ليقترب غولوفين من إدراك التعادل بتسديدة قوية مرت قرب القائم الأيسر للحارس دي خيا. وفي الدقيقة 39 لمس بيكيه الكرة بيده في منطقة الجزاء فأعلن الحكم ركلة جزاء لروسيا حولها دزيوبا (41) لهدف التعادل.
وفي الوقت بدل الضائع، كان ديغو كوستا قاب قوسين أو أدنى من تسجيل الهدف الثاني لإسبانيا بعد تمريرة من ناتشو ولكن الحارس الروسي تصدى للكرة.
واستمرت سيطرة إسبانيا الصارخة، واقترب أيضا جوردي ألبا من هز شباك إيغور أكينفييف في الدقيقة 47 إثر تمريرة من أسانسيو. ووفي الدقيقة 58، إثر لقطة جميلة ثنائية بين كوستا وإيسكو، يتوغل الأخير في دفاع روسيا ليسدد ويحصل على ضربة زاوية لم تثمر. وبعد دخول أنيسا، انتعش خط هجوم "الروخا" وكاد لاعب برشلونة السابق أن يمضي الهدف الثاني لإسبانيا بتسديدة قوية تصدى لها الحارس أكنفييف (85).
وسارت المباراة باتجاه واحد لغاية نهاية الوقت الرسمي، ليخوض الفريقان وقت تمديد من نصف ساعة ميزه الخطأ الفادح على راموس وبيكيه في آن واحد من قبل مدافعي روسيا لكن الحكم الهولندي رفض اللجوء إلى تقنية المساعدة بالفيديو. فلجأ الفريقان إلى ركلات الترجيح فازت فيها روسيا 4-3، وضيع كوكي وأسباس ركلتيهما ليتفجر الملعب فرحة واحتفالا بتأهل روسيا لربع النهائي للمرة الأول في تاريخها.
 
</TEXT>
</DOC>
