<DOC>
<DOCNO>FR-sport-59-20180407</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180407-الدوري-الألماني-لكرة-القدم-بايرن-ميونخ-بطل-مرة-السادسة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بايرن ميونيخ يتوج بطلا للدوري الألماني لكرة القدم للمرة السادسة على التوالي</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 15:50:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استطاع فريق بايرن ميونيخ لكرة القدم الحفاظ على لقبه بطلا للدوري الألماني للمرة السادسة على التوالي إثر تغلبه على مضيفه أوغسبورغ 4-1 في المرحلة 29 التي أقيمت السبت. ويسعى الفريق الألماني هذا الموسم إلى تكرار الثلاثية النادرة التي حققها عام 2013، حين استحوذ على بطولة الدوري والكأس المحلية ودوري أبطال أوروبا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استطاع فريق بايرن ميونيخ لكرة القدم الحفاظ على لقبه بطلا للدوري الألماني للمرة السادسة على التوالي إثر تغلبه على مضيفه أوغسبورغ 4-1 في المرحلة 29 التي أقيمت السبت. ويسعى الفريق الألماني هذا الموسم إلى تكرار الثلاثية النادرة التي حققها عام 2013، حين استحوذ على بطولة الدوري والكأس المحلية ودوري أبطال أوروبا.
أحرز فريق بايرن ميونيخ بطولة الدوري الألماني لكرة القدم للمرة السادسة تواليا والثامنة والعشرين في تاريخه بعد تغلبه على مضيفه أوغسبورغ 4-1 في المرحلة التاسعة والعشرين السبت.
ورفع الفريق البافاري رصيده إلى 72 نقطة متقدما بفارق 20 نقطة عن منافسه المباشر شالكه الذي يحل ضيفا على هامبورغ في وقت لاحق اليوم، لكنه لن يستطيع اللحاق به حسابيا بعد الآن قبل خمس مراحل على نهاية الدوري.
وأراح مدرب بايرن ميونيخ يوب هاينكس الذي حل بدلا من الإيطالي كارلو انشيلوتي في أيلول/سبتمبر الماضي وسيترك منصبه في نهاية الموسم، عناصر عدة من تشكيلته الأساسية على رأسهم هداف الفريق، البولندي روبرت ليفاندوفسكي وزميله في خط المقدمة توماس مولر بالإضافة إلى المدافع ماتس هوملز.
بايرن ميونيخ يحول تأخره بهدف إلى فوز برابعية
وعلى الرغم من تخلفه بهدف سجله مدافعه نيكلاس سوله إثر خطأ فادح من زميله جيروم بواتنغ (18)، رد الفريق البافاري بأربعة أهداف حملت تواقيع الفرنسي كورنتان توليسو (32) والكولومبي خاميس رودريغيز (38) والهولندي آريين روبن (62) وساندرو فاغنر (87).
وبعد أن حسم الدوري المحلي، يهدف بايرن ميونيخ إلى تكرار الثلاثية النادرة التي حققها الفريق بإشراف هاينكس بالذات عام 2013 من خلال الفوز بالكأس المحلية والتتويج بدوري أبطال أوروبا هذا الموسم، علما بأنه بلغ نصف النهائي في المسابقة الأولى حيث يلتقي باير ليفركوزن في 17 الحالي، وبات على مشارف الدور ذاته في المسابقة القارية بعد أن عاد من الأندلس بالفوز على أشبيلية الإسباني 2-1 قبل أن يستضيفه الأربعاء المقبل.
</TEXT>
</DOC>
