<DOC>
<DOCNO>FR-sport-185-20180621</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180621-يكاترينبورغ-مباراة-منتخب-فرنسا-البيرو-فرصة-تأهل-مونديال-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: المنتخب الفرنسي يشق طريقه نحو ثمن النهائي إثر فوزه على البيرو 1-صفر</TITLE>
<TIME>Thu, 21 Jun 2018 17:17:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ضمن المنتخب الفرنسي تأشيرة المرور إلى الدور ثمن النهائي لمونديال روسيا بعد فوزه الخميس على بيرو بنتيجة 1-صفر في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة في يكاترينبورغ. وفي المجموعة ذاتها، تعادلت أستراليا والدانمارك في وقت سابق بنتيجة 1-1.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ضمن المنتخب الفرنسي تأشيرة المرور إلى الدور ثمن النهائي لمونديال روسيا بعد فوزه الخميس على بيرو بنتيجة 1-صفر في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة في يكاترينبورغ. وفي المجموعة ذاتها، تعادلت أستراليا والدانمارك في وقت سابق بنتيجة 1-1.
تمكن المنتخب الفرنسي من شق طريقه إلى ثمن نهائي كأس العالم 2018 إثر فوزه الخميس على البيرو بنتيجة هدف يتيم سجله كيليان مبابي في الدقيقة 34، وذلك في الجولة الثانية ضمن منافسات المجموعة الثالثة. وكانت أستراليا والدانمارك، وهما من المجموعة ذاتها، تعادلتا في وقت سابق من يوم الخميس.
وتؤهل هاتين النتيجتين فرنسا للدور المقبل بقدر ما تقصي المنتخب الجنوب أمريكي من المنافسه لتسجيله الخسارة الثانية على التوالي، مقابل ست نقاط لـ "الديوك"، أربع نقاط للدانمارك ونقطة واحدة لأستراليا.
وقد أحدث المدرب ديدييه ديشان تغييرين أساسيين في تشكيلته الأساسية مقارنة بالمباراة الأولى أمام أستراليا، إذ أشرك بلاز ماتويدي في الوسط في مكان كورونتان توليسو، وأولفييه جيرو بالهجوم في مكان عثمان ديمبيلي.
والنتيجة كانت شبه فورية بحيث أن لاعبيه سيطروا كليا على المباراة، وبدا فريقه متوازنا منسجما في خطوطه، فعالا في استعادة الكرة من الخصم، سريعا في شن الهجمات. ورغم أن البيرو فرضت ضغطا أربك الحارس الفرنسي هوغو لويس في بعض الأحيان، إلا أن فريقه تمسك وتحكم بزمام الأمور وغمر منافسه بالحملات الهجومية الخطرة عن طريق الثلاثي مبابي-جيرو-غريزمان.
فجاءت الفرصة الأولى عن طريق لاعب أتلتيكو مدريد (غريزمان)، مستغلا رأسية مهاجم تشلسي (جيرو) التي حولها مدافع بيروفي ليسدد لكن خارج المرمى (10). ولم تكلل رأسية المدافع رفايل فاران بالنجاح إذ عانقت القائم الأيسر لحارس البيرو لتخرج ضربة مرمى (15).
وفي الدقيقة الموالية، مرر فاران في العمق لجيرو الذي يمرر بدوره وبالرأس لغريزمان في منطقة الجزاء، ولكن تسديدة "غريزو" كانت ضعيفة تصدى لها الحارس.
أما البيرو، فقد أهدرت فرصة سانحة عن طريق قائدها باولو غيريرو، الذي كاد يغيب عن كاس العالم بسبب إيقافه لتناول منشطات، عندما اقترب من هز شباك لوريس لكن حارس نادي توتنهام الإنكليزي تصدى لضربة كانت قوية متجهة نحو المرمى (30).
وكان لوريس يخوض مباراته 100 مع منتخب بلاده، منها 76 كقائد للفريق.
وردت فرنسا على هجمة غيريرو بلقطة خطرة من بوغبا الذي مرر خلف المدافعين لمبابي، إلا أن الأخير أخفق في تحوليها لهدف (33). وفي الدقيقة الموالية، تمكن مهاجم باريس سان جرمان من تسجيل الهدف الأول لفريقه بعد تمريرة ماتويدي لجيرو الذي سدد بقوة قبل أن تتحول للاعب الشاب ليدك الكرة في شباك فارغة.
وبات مبابي أصغر لاعب يسجل هدفا لمنتخب "الديوك" في كأس العالم.
وكان المدافع الأيسر هيرنانديز قاب قوسين أو أدنى من تسجيل الهدف الثاني إثر لقطة رائعة انطلقت من مبابي في اليمين وانتهت عند مدافع أتلتيكو مدريد مسددا بقوة لريدها الحارس بقبضة يد ثم يسدد ثانية خارج المرمى (43).
سيطرة وقوة المنتخب الفرنسي تأكدت في الشوط الثاني، رغم أن البيرو هددت لوريس بتسديدة قوية من أكينو صوب الزاوية اليمنى للمرمى واصطدمت بالعارضة (53).
وقام ديدييه ديشان بتبديلين لإراحة مهاجميه الأساسيين/ مبابي وغريزمان، فخرج الأول تاركا مكانه لعثمان ديمبيلي والثاني لنبيل فكير. كما خرج بوغما ودخل في مكانه نزونزي معززا خط الوسط.
وكانت آخر فرصة للفرنسيين في اللحظات الأخيرة من الوقت الرمسي عن طريق جيرون الذي اخترق دفاع البيرو قبل تدخل المدافعين ليبعدوا الخطر.
</TEXT>
</DOC>
