<DOC>
<DOCNO>FR-sport-53-20180323</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180323-كرة-القدم-السويد-الولايات-المتحدة-إبراهيموفيتش</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نادي لوس أنجلس غالاكسي يعلن التعاقد مع إبراهيموفيتش</TITLE>
<TIME>Fri, 23 Mar 2018 14:56:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعاقد نادي لوس أنجلس غالاكسي الأمريكي مع المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الخميس، وفق ما أعلن الفريق الجمعة في بيان أكد ما ذكرته وسائل إعلام سابقا. ولم يتضمن البيان معلومات بشأن قيمة الصفقة، لكن مصادر إعلامية ألمحت إلى أن قيمة العقد قد تصل إلى 3 ملايين دولار لمدة موسمين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعاقد نادي لوس أنجلس غالاكسي الأمريكي مع المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الخميس، وفق ما أعلن الفريق الجمعة في بيان أكد ما ذكرته وسائل إعلام سابقا. ولم يتضمن البيان معلومات بشأن قيمة الصفقة، لكن مصادر إعلامية ألمحت إلى أن قيمة العقد قد تصل إلى 3 ملايين دولار لمدة موسمين.
أعلن نادي لوس أنجلس غالاكسي الأمريكي الجمعة تعاقده مع المهاجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش (36 عاما)، الذي أنهى مانشستر يونايتد ثاني الدوري الإنكليزي لكرة القدم عقده معه الخميس.
وجاء الإعلان عن الصفقة عبر نشر صفحة كاملة في صحيفة "لوس أنجلس تايمز" كتب عليها "عزيزي (فريق) لوس أنجلس"، و"أهلا بك"، فوق توقيع إبراهيموفيتش وشعار النادي الأمريكي.
ولم يتضح متى سيخوض إبراهيموفيتش مباراته الأولى مع فريقه الجديد، مع أن تقارير إعلامية أشارت إلى أنه قد يستهل مشواره معه السبت في مباراة دربي ضد أف سي لوس أنجلس.
وأكد النادي الأمريكي بالتالي ما ذكرته وسائل إعلام عدة الخميس عن اقتراب إبراهيموفيتش من الانتقال إلى صفوف فريقه، وعزز مانشستر ذلك لاحقا بتأكيده في بيان أنه يوافق على إنهاء عقد اللاعب.
وقال يونايتد في بيانه "يؤكد نادي مانشستر يونايتد أنه وافق على إنهاء عقد زلاتان إبراهيموفيتش بمفعول فوري"، مضيفا أن الجميع في النادي "يرغب في شكر زلاتان على مساهمته مع الفريق منذ قدومه، ويتمنى له الأفضل مستقبلا".
وبعد وقت قصير من بيان النادي، نشر اللاعب عبر حسابه على "أنستاغرام" تعليقا جاء فيه "الأمور الرائعة أيضا تصل إلى خاتمة، وحان الوقت للمضي قدما بعد موسمين مذهلين مع مانشستر يونايتد. شكرا للنادي، للمشجعين، للمدرب، للجهاز الفني، وكل من تشارك معي هذا الجزء من تاريخي"، مرفقا تعليقه بوسم "أحمر (لون مانشستر) إلى الأبد".
ولم يكشف لوس أنجلس غالاكسي قيمة الصفقة، لكن الموقع الإلكتروني لـ"سبورتس إيلوسترايتد" أشار إلى أنه يصل إلى 3 ملايين دولار لمدة موسمين، أي 1,5 مليون دولار في الموسم.
</TEXT>
</DOC>
