<DOC>
<DOCNO>FR-sport-236-20180706</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180706-الحارس-بوفون-نادي-باريس-سان-جرمان-فرنسا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الحارس الأسطوري بوفون يلتحق بنادي باريس سان جرمان</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Jul 2018 20:47:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعاقد نادي باريس سان جرمان مع الحارس الإيطالي الشهير جانلويجي بوفون لمدة عام واحد قابل للتمديد لعام إضافي. وكان اللاعب أنهى عقده مع فريقه جوفونتيس في يونيو/حزيران الماضي. ويعتبر بوفون من أشهر حراس المرمى في العالم وتوج بكأس العالم برفقة المنتخب الإيطالي عام 2006.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعاقد نادي باريس سان جرمان مع الحارس الإيطالي الشهير جانلويجي بوفون لمدة عام واحد قابل للتمديد لعام إضافي. وكان اللاعب أنهى عقده مع فريقه جوفونتيس في يونيو/حزيران الماضي. ويعتبر بوفون من أشهر حراس المرمى في العالم وتوج بكأس العالم برفقة المنتخب الإيطالي عام 2006.
أعلن نادي باريس سان جرمان بطل فرنسا لكرة القدم الجمعة تعاقده مع الحارس الإيطالي الأسطوري جانلويجي بوفون.وأكد نادي العاصمة الفرنسية باريس في بيان على تويتر أن العقد يمتد لمدة عام واحد، مع خيار عام إضافي.
وقال رئيس نادي باريس سان جرمان، القطري ناصر الخليفي في بيان "نشعر جميعا بفخر كبير في الترحيب بجانلويجي بوفون في عائلة باريس سان جرمان".
وكان بوفون (40 عاما و176 مباراة دولية)، الذي انتهى عقده مع يوفنتوس بطل إيطاليا في 30 حزيران/يوينو 2018، وصل اليوم برفقة طبيبه إلى مقر نادي باريس سان جرمان في وقت الظهيرة.
وأشارت تقارير صحافية إلى أن فريق العاصمة سيقدم لاعبه الجديد إلى وسائل الاعلام الاثنين.
ومن شأن انتقال بوفون، المتوج بكأس العالم 2006، إلى باريس سان جرمان، في أول صفقة للنادي منذ تعاقده مع المدرب الألماني توماس توخيل، أن تؤدي إلى عملية تغيير في مركز حراسة المرمى الذي تبادله الموسم الماضي الفونس أريولا والألماني كيفن تراب.
</TEXT>
</DOC>
