<DOC>
<DOCNO>FR-sport-159-20180616</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180616-روسيا-أيسلندا-الأرجنتين-مباراة-كأس-العالم-2018-مونديال-كرة-قدم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال 2018: ايسلندا الوافدة الجديدة لكأس العالم تفجر المفاجأة وتتعادل مع الأرجنتين</TITLE>
<TIME>Sat, 16 Jun 2018 16:42:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
مفاجأة من العيار الثقيل فجرها المنتخب الأيسلندي الوافد الجديد إلى كأس العالم لكرة القدم عقب تعادله مع المنتخب الأرجنتيني بنتيجة واحد واحد. النجم الأرجنتيني وكابتن المنتخب ليونيل ميسي أضاع ضربة جزاء في الدقيقة الرابعة والستين من وقت مباراة الدور الأول من منافسات المجموعة الرابعة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
مفاجأة من العيار الثقيل فجرها المنتخب الأيسلندي الوافد الجديد إلى كأس العالم لكرة القدم عقب تعادله مع المنتخب الأرجنتيني بنتيجة واحد واحد. النجم الأرجنتيني وكابتن المنتخب ليونيل ميسي أضاع ضربة جزاء في الدقيقة الرابعة والستين من وقت مباراة الدور الأول من منافسات المجموعة الرابعة.
تعادل المنتخب الأيسلندي مع نظيره الأرجنتيني بنتيجة 1-1 يوم السبت في موسكو، بعدما عانى ميسي ورفاقه الأمرين أمام القوة البدنية للمنتخب الأيسلندي وروح الاسكندنافيين القتالية ضمن مباراة الدور الأول من منافسات المجموعة الرابعة لكأس العالم 2018.
وأحرز اللاعب سيرخيو أغويرو هدفه الأول في مرمى المنتخب الأيسلندي في الدقيقة ال19 من وقت المباراة، وجاء الرد الأيسلندي سريعا بإدراك التعادل في الدقيقة ال23 عبر تسجيل ألفريد فينبوغاسون هدفا مميزا.
وفي الوقت الذي تتجه فيه أنظارعشاق المستديرة إلى اللاعب الشهير ميسي أخفق الأخير في تسديد ركلة جزاء في الدقيقة 64 من وقت المباراة، وتصدى الحارس هانيس هالدورسون لركلة اللاعب الحائز على أربعة ألقاب في دوري أبطال أوروبا.
للمزيد: مونديال روسيا: المنتخب الفرنسي يستهل مشاركته بفوز صعب على أستراليا
وتضم المجموعة كرواتيا ونيجيريا اللتين تلتقيان لاحقا في كالينينغراد.
وبعدما أثبتت الروح الجماعية لأيسلندا قدرتها على قهر الكبار في كأس أوروبا 2016 حين حققت المفاجأة في ثمن النهائي بإقصائها إنكلترا (2-1)، ضرب الـ"فايكينغز" بقوة في مستهل مغامرتهم الأولى في كأس العالم.
وفي المقابل، لم تكن صورة الأرجنتين السبت مختلفة كثيرا عما كانت عليه في تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة للمونديال حين انتظرت حتى الجولة الأخيرة لتحسم تأهلها بفضل ثلاثية لميسي في مرمى الاكوادور (3-1)، أو في مبارياتها التحضيرية حين خسرت أمام نيجيريا 2-4 في تشرين الثاني/نوفمبر، ثم أمام إسبانيا 1-6 في آذار/مارس بغياب ميسي.
خطة الأرجنتين الدفاعية
وبدأ مدرب الأرجنتين خورخي سامباولي اللقاء بإشراك الثنائي أنخيل دي ماريا وأغويرو في خط المقدمة إلى جانب ميسي الذي حاول منذ البداية الوصول إلى الشباك.
وفي ظل الاندفاع الأرجنتيني، كان المنتخب الأسكندينافي قريبا من افتتاح التسجيل مرتين بسبب خطأين من ماركوس روخو، إلا أن محاولتي فينبوغاسون وبيركير بيارناسون لم تجدا طريق الشباك.
وانتظر ميسي حتى الدقيقة 17 ليسجل حضوره بتسديدة بعيدة صدها الحارس هالدورسون بنجاح، لكنه انحنى أمام الفرصة التالية عندما وصلت الكرة إلى أغويرو بعد تسديدة خاطئة من روخو، فسيطر عليها هداف مانشستر سيتي الإنكليزي داخل المنطقة والتف على نفسه قبل أن يطلقها قوية بقدمه اليسرى في سقف الشباك.
وهو الهدف الأول لأغويرو في تسع مباريات بثلاث نسخ من المونديال.
للمزيد: مونديال روسيا: المنتخب البرتغالي يتعادل مع نظيره الإسباني (3-3) بثلاثية لرونالدو
أول أيسلندي يسجل في العالم
لكن الهدف لم يحبط عزيمة الوافدين الجدد، بل ردوا سريعا وأدركوا التعادل عبر فينبوغاسون الذي سقطت الكرة أمامه عند نقطة الجزاء بعدما اعترضها الحارس ويلي كاباييرو إثر عرضية من غيلفي سيغوردسون، فتابعها في الشباك ليصبح أول إيسلندي يسجل في كأس العالم.
وبدت معاناة رجال سامباولي في مواجهة القوة البدنية الهائلة للاسكندنافيين الذين أقفلوا المنافذ على ميسي ورفاقه ومنعوهم حتى من الوصول إلى منطقة الجزاء، ما اضطرهم إلى التسديد من خارج المنطقة دون نجاح.
وأحبط الأيسلنديون منافسيهم، ثم انطلقوا في الثواني الأخيرة من الشوط الأول نحو الهجوم وكادوا أن يخطفوا التقدم مرتين عبر سيغوردسون الذي اصطدم أولا بتألق كاباييرو، ثم سدد من خارج المنطقة بجوار القائم الأيمن.
ولم يتغير الوضع مطلع الشوط الثاني، ما اضطر سامباولي إلى الدفع بإيفر بانيغا بدلا من لوكا يبليا (54) دون أن يحدث ذلك أي تغيير حتى الدقيقة 64 عندما احتسب الحكم ركلة جزاء انتزعها ماكسيميليانو ميزا من هوردور ماغنوسون، لكن ميسي اصطدم بتألق هالدورسون الذي حافظ على التعادل.
وعلى الرغم من دخول كريستيان بافون ثم غونزالو هيغواين إلا أن الأرجنتينيين عجزوا عن الوصول إلى الشباك رغم بعض المحاولات لميسي وبافون.
</TEXT>
</DOC>
