<DOC>
<DOCNO>FR-sport-160-20180616</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180616-روسيا-بيرو-الدنمارك-مباراة-كأس-العالم-2018-الدور-الأول-فوز-نتيجة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال 2018: هدف يوسف بولسن يقود الدنمارك إلى الفوز على بيرو</TITLE>
<TIME>Sat, 16 Jun 2018 21:09:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تسبب اللاعب الدنماركي يوسف بولسن في ركلة جزاء أهدرها لاعب منتخب بيرو كريستيان كويفا في الشوط الأول. التحسر على التسبب في الركلة دفع بولسن إلى إحراز هدف الفوز في شباك منتخب بيرو لتنتهي مباراة المجموعة الثالثة لكأس العالم 2018 بنتيجة واحد صفر لصالح الدنمارك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تسبب اللاعب الدنماركي يوسف بولسن في ركلة جزاء أهدرها لاعب منتخب بيرو كريستيان كويفا في الشوط الأول. التحسر على التسبب في الركلة دفع بولسن إلى إحراز هدف الفوز في شباك منتخب بيرو لتنتهي مباراة المجموعة الثالثة لكأس العالم 2018 بنتيجة واحد صفر لصالح الدنمارك.
عوض لاعب الدنمارك يوسف بولسن تسببه في ركلة جزاء بإحرازه هدف فوز الدنمرك 1-صفر على بيرو منافستها في المجموعة الثالثة لكأس العالم لكرة القدم التي خرجت من المباراة وهي تتحسر على ركلة الجزاء التي أهدرها اللاعب كريستيان كويفا في الشوط الأول.
في بداية اللقاء، كان أداء بيرو ملحوظا ونجحت في تحييد أخطر لاعبي المنافس كريستيان إريكسن خلال معظم فترات الشوط الأول وكانت في طريقها للتقدم بركلة جزاء قبل الاستراحة لكن كويفا أطاح بها فوق العارضة.
للمزيد: مونديال 2018: مباراة فرنسا وأستراليا تشهد أول استخدام لتقنية الفيديو
ركلة الجزاء كانت واحدة من عدة فرص خطيرة أهدرها المنتخب القادم من أمريكا الجنوبية والعائد إلى كأس العالم بعد غياب 36 عاما. وقدم إريكسن صانع لعب توتنهام مباراة هادئة لكنه ظهر في لقطة المباراة الحاسمة عندما لعب تمريرة متقنة اخترقت الدفاع لزميله بولسن الذي أودعها شباك الحارس بيدرو جاليسي المتقدم عن مرماه في الدقيقة 59.
بولسن الشرير والبطل في انتصار الدنمارك على بيرو
"بالطبع كانت مباراة مليئة بالمشاعر بالنسبة لي بعد أن تسببت في ركلة جزاء في الشوط الأول لأصبح شريرا وبعدها سجلت هدف الفوز لأصبح بطلا"، هكذا قال بولسن للصحافيين.
ومع ترشيح فرنسا لصدارة المجموعة بعد أن حققت أول ثلاث نقاط بالفوز 2-1 على أستراليا في وقت سابق السبت كانت بيرو والدنمارك تمنيان النفس بانتصار يعزز حظوظهما في التأهل لأدوار خروج المغلوب.
ووصل المنتخبان إلى سارانسك بسجل مشابه شمل عدم الخسارة في 15 مباراة متتالية وبدا أن الأمر مسألة وقت قبل أن تهز بيرو الشباك فتتعالى صيحات فرح جماهيرها التي توافرت بأعداد غفيرة في المدرجات.
الدنمارك تمريرات طويلة وبيرو يختار القصيرة
واعتمدت الدنمارك منذ البداية على إرسال الكرات الطويلة إلى جناحيها للاستفادة من أفضلية طول القامة بينما اعتمدت بيرو التمريرات القصيرة طيلة النصف ساعة الأولى.
ولم يشكل إريكسن خطورة خلال تلك الفترة لكن دوره أصبح أكثر تأثيرا بعدما بدأت الدنمارك في الاعتماد على التمرير. وحصلت بيرو، التي استبعدت هدافها التاريخي باولو جيريرو من التشكيلة الأساسية، على ركلة جزاء بعدما راجع الحكم بكاري جاساما هذه اللقطة عبر الفيديو بنفسه في الملعب لكن كويفا الملقب "علاء الدين" أرسل الكرة من فوق "السجادة السحرية" عاليا.
وعاقب بولسن بيرو على إهدار ركلة الجزاء بعدما سجل هدفه في الدقيقة 59 وعندما مر إريكسن من اثنين من المدافعين وأرسل إلي بولسن بيرو الكرة ليحرز منها هدف المباراة سجل الأخير هدفه في الدقيقة ال59 من وقت المباراة سريعة الإيقاع.
مونديال روسيا: الدنمارك تنتزع الفوز من بيرو وتلحق بفرنسا إلى الصدارة
جيريرو بديلا.. تسديد بدون تسجيل
ونزل جيريرو بديلا بعد مرور ساعة وكاد أن يسجل هدف التعادل لكن ضربة الرأس التي سددها ذهبت مباشرة للحارس كاسبر شمايكل. كما اقترب من التسجيل أيضا بتسديدة بكعب القدم لكن الكرة مرت إلى جوار القائم ولم تفلح بيرو في التعادل. وستسعى الدنمارك للفوز بثلاث نقاط أخرى عندما تلعب مع أستراليا بينما تواجه بيرو المنتخب الفرنسي أملا في إنعاش آمالها.
</TEXT>
</DOC>
