<DOC>
<DOCNO>FR-sport-37-20180310</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180310-كرة-قدم-بطولة-إنكلترا-مانشستر-يونايتد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بطولة إنكلترا: مانشستر يونايتد يسقط غريمه التقليدي ليفربول بهدفين لراشفورد</TITLE>
<TIME>Sat, 10 Mar 2018 18:46:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عزز مانشستر يونايتد موقعه في المركز الثاني بالدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم بعدما حقق انتصارا ثمينا وتغلب على ضيفه ليفربول 1/2 في افتتاح منافسات المرحلة الثلاثين من المسابقة، لتكون الهزيمة الأولى لليفربول خلال ست مباريات في الدوري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عزز مانشستر يونايتد موقعه في المركز الثاني بالدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم بعدما حقق انتصارا ثمينا وتغلب على ضيفه ليفربول 1/2 في افتتاح منافسات المرحلة الثلاثين من المسابقة، لتكون الهزيمة الأولى لليفربول خلال ست مباريات في الدوري.
حسم مانشستر يونايتد "دربي إنكلترا" أمام غريمه التقليدي ليفربول 2-1 وعزز وصافته السبت على ملعبه "أولد ترافورد" في افتتاح المرحلة الثلاثين من الدوري الإنكليزي لكرة القدم.
ويدين مانشستر يونايتد بفوزه الـ68 في تاريخ لقاءات الفريقين في الدوري، إلى المهاجم ماركوس راشفورد الذي سجل الهدفين في الدقيقتين 14 و24، فيما سجل ليفربول هدفه الوحيد عبر مدافع "الشياطين الحمر" الدولي العاجي إريك بايي (66) خطأ في مرمى فريقه.
ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 65 نقطة بفارق 5 نقاط أمام ليفربول الذي تجمد رصيده من الانتصارات على غريمه في 171 مباراة في الدوري عند 55 فوزا مقابل 47 تعادلا.
وبات ليفربول مهددا بالتراجع إلى المركز الرابع في حال فوز توتنهام على مضيفه بورنموث.
وخاض مانشستر يونايتد المباراة في غياب نجم خط وسطه الدولي الفرنسي بول بوغبا بسبب إصابة تعرض لها في التدريبات الجمعة.
وكان مانشستر يونايتد صاحب الأفضلية في الشوط الأول وترجمها إلى هدفين وكان بإمكانه زيادة الغلة، فيما غابت خطورة الثلاثي الهجومي لليفربول السنغالي ساديو مانيه والبرازيلي روبرتو فرمينو والمصري محمد صلاح الذي كان يسعى إلى هز الشباك للانفراد بصدارة لائحة الهدافين التي يتقاسمها مع مهاجم توتنهام هاري كاين (24 هدفا لكل منهما).
ونشط ليفربول بشكل كبير في الشوط الثاني في محاولة لتدارك الموقف، بيد أنه اكتفى بهدف وحيد فقط أمام التراجع الدفاعي لأصحاب الأرض الذين حافظوا على تقدمهم.
ولم يخسر مانشستر يونايتد أي مباراة على ملعبه أولد ترافورد عندما ينهي الشوط الأول متقدما في الدوري منذ 7 أيار/مايو 1984 عندما خسر أمام إيبسويتش تاون (1-2).
ويعطي الفوز دفعة معنوية هائلة للاعبي مانشستر يونايتد قبل استضافة إشبيلية الإسباني الثلاثاء المقبل في إياب ثمن نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا (صفر- صفر ذهابا).
مورينيو لا يهتم للانتقادت
أكد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر بعد المباراة أنه لا يهتم للانتقادات بسبب الأداء الدفاعي الذي يعتمده.
وقال مورينيو "إذا كان الناس لا يعتقدون بأننا نستحق ذلك، فانا لا أهتم"، مضيفا "أنا متعب قليلا، لدينا مباراة الثلاثاء. لا أهتم بما يقوله الناس، اللاعبون سعداء، أنا سعيد".
وتابع "يمكننا تقسيم الشوطين، يونايتد في الأول وليفربول في الثاني، لكن برأيي كان الشوط الأول شوط الخطورة والأهداف، وفي الثاني كانت السيطرة على الكرة لليفربول ومن دون كرة ليونايتد. فضد ليفربول، إذا امتلكت الكرة ولعبت بشكل سيء يمكن أن تكون في ورطة".
واعتبر أن فريقه "كان دائما مسيطرا، حتى في الكرات الثابتة والركنيات والحالات الخطيرة، وبذلك فأعتقد أننا كنا نستحق ذلك".
من جهته، أوضح الألماني يورغن كلوب مدرب ليفربول أن اللحظة الرئيسية في المباراة كانت عندما رفض الحكم كريغ باوسون منح فريقه ركلة جزاء إثر عرقلة من البلجيكي مروان فيلايني على مانيه في الدقائق العشر الأخيرة.
وقال كلوب "كانت ركلة جزاء واضحة بعد خطأ فيلايني على مانيه، وفي حالات مشابهة تحتاج إلى القرار السليم".
لكنه اعترف بمسؤولية دفاع ليفربول عن هدفي راشفورد "يجب أن تدافع بشكل أفضل، يمكنك دائما أن تخسر ضربة رأسية أو تحديا مع روميلو لوكاكو بالطبع، لكن هناك فجوة في الخلف ويجب أن نغلقها".
هدفان لراشفورد
ونجح راشفورد في افتتاح التسجيل عندما تلقى كرة رأسية من الدولي البلجيكي روميلو لوكاكو إثر كرة بعيدة من الحارس الإسباني دافيد دي خيا فتوغل داخل المنطقة وتلاعب بحركة رائعة بالمدافع ترينت ألكسندر- أرنولد قبل أن يسددها قوية بيمناه في الزاوية اليسرى البعيدة للحارس الألماني لوريس كاريوش (25).
وأضاف راشفورد الهدف الثاني عندما استغل كرة مرتدة من المدافع فان دايك فسددها بيمناه في الزاوية اليسرى البعيدة للحارس (24).
وضغط ليفربول بقوة في الشوط الثاني ونجح في تقليص الفارق بالنيران الصديقة عندما مرر مانيه كرة عرضية تابعها بايي بالخطأ داخل مرمى فريقه (66).
وفاز إيفرتون على برايتون بهدفين للكاميروني غايتان يونغ (60 خطأ في مرمى فريقه) والتركي جينك توسن (76)، ونيوكاسل على ساوثمبتون بثلاثة أهداف للبرازيلي روبرت كينيدي (2 و29) والإسكتلندي مات ريتشي (57)، وبيرنلي على وست هام بثلاثة أهداف لآشلي بارنس (66) والنيوزيلندي كريس وود (70 و81).
كما فاز ليستر سيتي على وست بروميتش البيون بأربعة أهداف لجيمي فاردي (21) والجزائري رياض محرز (62) والنيجيري كيليتشي إيهياناتشو (76) والإسباني فيسنتي إيبورا (90+3) مقابل هدف للفنزويلي خوسيه سولومون روندون (8).
وتعادل هادرسلفيد مع سوانسي سيتي سلبا.
ويلعب لاحقا تشلسي حامل اللقب مع كريستال بالاس.
وتستكمل المرحلة الأحد بلقاءي أرسنال مع واتفورد، وبورنموث مع توتنهام هوتسبر، على أن تختتم الاثنين المقبل بلقاء ستوك سيتي مع مانشستر سيتي.
</TEXT>
</DOC>
