<DOC>
<DOCNO>FR-sport-256-20180712</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180712-إيطاليا-انتقال-رونالدو-يوفنتوس-إضراب-عمال-فيات-نقابة-ريال-مدريد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>إيطاليا: عمال شركة "فيات" يضربون احتجاجا على قيمة صفقة انتقال رونالدو ليوفنتوس</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Jul 2018 20:37:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدرت نقابة العمال في شركة "فيات" الإيطالية بيانا رسميا الخميس دعت فيه لإضراب لثلاثة أيام احتجاجا على قيمة صفقة انتقال البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى صفوف يوفنتوس، في حين تطالب الإدارة بتضحيات كبيرة من العمال. وتعود ملكية الشركة العملاقة لصناعة السيارات والنادي لعائلة أنييلي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصدرت نقابة العمال في شركة "فيات" الإيطالية بيانا رسميا الخميس دعت فيه لإضراب لثلاثة أيام احتجاجا على قيمة صفقة انتقال البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى صفوف يوفنتوس، في حين تطالب الإدارة بتضحيات كبيرة من العمال. وتعود ملكية الشركة العملاقة لصناعة السيارات والنادي لعائلة أنييلي.
دعت نقابة العمال في شركة "فيات" الإيطالية لصناعة السيارات إلى إضراب احتجاجا على قيمة صفقة انتقال البرتغالي كريستيانو رونالدو من ريال مدريد الإسباني إلى صفوف يوفنتوس الإيطالي.
وأكدت نقابة العمال في مصنع للشركة التي تعود ملكيتها لعائلة أنييلي مالكة النادي، يقع في جنوب بلدة ملفي، الخميس أنها دعت إلى إضراب لثلاثة أيام بدءا من الأحد احتجاجا على قيمة صفقة انتقال البرتغالي إلى بطل إيطاليا في المواسم السبعة الأخيرة، والتي بلغت 100 مليون يورو.
وجاء في بيان رسمي أصدرته النقابة "من غير المعقول في حين تطالب الإدارة بتضحيات كبيرة من عمال (فيات - كرايسلر) على مدى سنوات، أن تقرر الإدارة ذاتها إنفاق الملايين لشراء لاعب كرة قدم".
وتملك عائلة أنييلي نادي يوفنتوس وشركة فيات العملاقة لصناعة السيارات التي يقع مقرها في مدينة تورينو معقل النادي.
وطالبت النقابة من مالكي فيات الاستثمار في قوتها العاملة من أجل تعزيز موارد "الآلاف من الناس بدلا من واحد فقط (في إشارة إلى رونالدو)".
وانتقل رونالدو، البالغ 33 عاما، إلى إيطاليا بعد تسعة أعوام أمضاها مع النادي الملكي، قاده خلالها للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا أربع مرات، منها ثلاث مرات متتالية آخرها الموسم المنصرم عندما أسقط نادي السيدة العجوز "في ربع النهائي، علما أنه فاز عليه أيضا في نهائي 2017.
وتجاه غضب نقابة العمال في فيات على عائلة أنييلي التي ستدفع لرونالدو أفضل لاعب كرة قدم في العالم خمس مرات، راتبا يقدر بـ 30 مليون يورو سنويا لمدة أربعة أعوام، أكد محللون استثماريون من "بانكا إيمي" أن قدوم رونالدو سيعزز من علامة يوفنتوس التجارية عالميا.
كما سيستفيد النادي من ارتفاع عائدات التذاكر التي قد تصل إلى سبعة ملايين يورو سنويا، وبشكل عام من كل ما يتعلق ببيع التذكارات والتسويق والرعاية.
 
</TEXT>
</DOC>
