<DOC>
<DOCNO>FR-sport-54-20180323</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180323-المغرب-دعم-فرنسا-ملف-ترشح-استضافة-مونديال-2026</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>المغرب يعلن عن دعم فرنسا لملف ترشحه لاستضافة مونديال 2026</TITLE>
<TIME>Fri, 23 Mar 2018 08:05:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الاتحاد المغربي لكرة القدم في بيان الخميس أن "فرنسا ستدعم بقوة الملف المغربي لاستضافة مونديال 2026". وجاء الإعلان بعد اجتماع بين رئيس الاتحاد المغربي لكرة القدم فوزي لقجع ونظيره الفرنسي نويل لوغريب في فرنسا. يذكر أن لجنة الترشيح المغربية كشفت الأسبوع الماضي عن تفاصيل ملفها والذي يتضمن رصد مبلغ 15,8 مليار دولار لاستضافة العرس الكروي العالمي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الاتحاد المغربي لكرة القدم في بيان الخميس أن "فرنسا ستدعم بقوة الملف المغربي لاستضافة مونديال 2026". وجاء الإعلان بعد اجتماع بين رئيس الاتحاد المغربي لكرة القدم فوزي لقجع ونظيره الفرنسي نويل لوغريب في فرنسا. يذكر أن لجنة الترشيح المغربية كشفت الأسبوع الماضي عن تفاصيل ملفها والذي يتضمن رصد مبلغ 15,8 مليار دولار لاستضافة العرس الكروي العالمي.
أعلن الاتحاد المغربي لكرة القدم الخميس تلقيه دعما فرنسيا لملف ترشحه لاستضافة مونديال 2026، وذلك في أعقاب لقاء بين رئيسه فوزي لقجع ونظيره الفرنسي نويل لو غريت في فرنسا.
وقال الاتحاد المغربي في بيان إن لو غريت أعرب عن "دعم فرنسا وشركائها، لملف ترشيح المغرب لاستضافة نهائيات كأس العالم لسنة 2026، وذلك خلال الاجتماع الذي عقده صباح" الخميس مع لقجع في مقر الاتحاد الفرنسي للعبة.
ونقل البيان عن لوغريت تأكيده "أن فرنسا ستدعم بقوة الملف المغربي لاستضافة بطولة العالم لسنة 2026، لما يتوفر عليه من مميزات وخصائص"، بينما أكد لقجع أن المغرب "استجاب لجميع شروط" الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا).
وتقدم المغرب للمرة الخامسة، بترشيحه لاستضافة العرس الكروي العالمي، سعيا لنيل شرف الاستضافة للمرة الأولى في تاريخه والثانية على مستوى القارة الأفريقية، بعد جنوب أفريقيا في 2010. ويتنافس الملف المغربي مع ملف ترشيح مشترك بين الولايات المتحدة والمكسيك وكندا، لاستضافة مونديال 2026، وهو الأول الذي سيقام بمشاركة 48 منتخبا، بدلا من 32.
ومن المقرر أن يتم الإعلان عن البلد المضيف لمونديال 2026، بموجب تصويت تشارك فيه للمرة الأولى كل الدول الأعضاء في الفيفا (بدلا من اللجنة التنفيذية كما جرت العادة سابقا)، في 13 حزيران/يونيو المقبل، عشية انطلاق منافسات نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
المغرب يرصد مبلغ 15,8 مليار دولار لاستضافة مونديال 2026
وكانت لجنة الترشيح المغربية قد كشفت الأسبوع الماضي عن تفاصيل ملفها، والتي تتضمن ترشيح 14 ملعبا (يتم اختيار 12 منها) في عشر مدن، ورصد مبلغ إجمالي قدره 15,8 مليار دولار للاستضافة.
ويستعد المنتخب المغربي الصيف المقبل لمشاركته الخامسة في المونديال، وسيكون في روسيا ضمن المجموعة الثانية التي تضم إسبانيا والبرتغال وإيران.
</TEXT>
</DOC>
