<DOC>
<DOCNO>FR-sport-92-20180504</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180504-فرنسا-كرة-القدم-نيمار-باريس-سان-جرمان-تعافي-نقاهة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نيمار يصل إلى باريس لقضاء فترة نقاهة قبيل انطلاق المونديال</TITLE>
<TIME>Fri, 04 May 2018 16:09:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عاد نجم المنتخب البرازيلي وفريق باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم نيمار إلى باريس الجمعة، بعد نحو شهر من إجرائه عملية جراحية في البرازيل. ومن المقرر أن يستكمل نيمار فترة تعافيه قبيل الانطلاق إلى روسيا للمشاركة مع منتخب بلاده في المونديال في الفترة بين 14 حزيران/ يونيو و15 تموز/ أيار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عاد نجم المنتخب البرازيلي وفريق باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم نيمار إلى باريس الجمعة، بعد نحو شهر من إجرائه عملية جراحية في البرازيل. ومن المقرر أن يستكمل نيمار فترة تعافيه قبيل الانطلاق إلى روسيا للمشاركة مع منتخب بلاده في المونديال في الفترة بين 14 حزيران/ يونيو و15 تموز/ أيار.
وصل نجم المنتخب البرازيلي وفريق باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم نيمار إلى العاصمة الفرنسية باريس، عائدا من البرازيل، بعد نحو شهر من إجرائه عملية جراجية في القدم اليمنى، حيث من المقرر أن يستكمل تعافيه قبيل انطلاق مونديال روسيا الشهر القادم.
ذكر مصدر ملاحي أن نيمار وصل إلى مطار لو بورجيه في ضاحية سان دوني ظهر الجمعة.
وسيتابع نيمار في باريس "برنامج تعافيه" كما أعلن النادي قبل أيام، وينتظره الجميع في مقر التدريب للفريق الجمعة. وسوف يخضع في الأيام المقبلة لفحوص طبية وبدنية في إشراف طبيب النادي إيريك رولان وطبيب المنتخب لاسمر.
وكان مقررا أن يصل نيمار صباح الجمعة على متن طائرة تابعة لشركة الخطوط الفرنسية، لكنه تأخر قليلا ووصل على متن طائرة خاصة لاستكمال تعافيه في العاصمة الفرنسية والتواجد إلى جانب زملائه في نهاية موسم رائع على الصعيد المحلي.
من جانبه، رجح المدرب الإسباني أوناي أيمري الخميس في مؤتمر صحافي ألا يكون نيمار قادرا على معاودة التمارين فورا، وأكد أنه "لا يعرف" ما إذا كان سيرافق فريق باريس سان جرمان لمباراة أميان في الدوري الفرنسي لكرة القدم.
ويتابع سان جرمان عملية تعافي نيمار بأدق التفاصيل، ويأمل في أن يعود اللاعب للدفاع عن ألوانه ولو رمزيا قبل نهاية الموسم، لإثبات أنه منخرط بشكل كامل في "مشروع" النادي، بعد موسم أول شهد تعرضه لإصابة قوية، وتقارير عن احتمال رحيله هذا الصيف، وجدال بينه وبين زميله الأوروغواياني إدينسون كافاني بشأن تسديد ركلات الجزاء، إضافة إلى الفشل في بلوغ مراحل متقدمة من دوري أبطال أوروبا.
الأولوية للمونديال
ومن المتوقع ألا يخاطر نيمار في العودة بقوة إلى صفوف الفريق الفرنسي، لا سيما وأن تركيزه الأساسي سيكون على مشواره مع المنتخب البرازيلي في كأس العالم المقرر انطلاقها في 14 حزيران/ يونيو القادم، حيث يأمل "سيليساو" في التتويج باللقب للمرة السادسة في تاريخة والأولى منذ العام 2012.
وكان نيمار البالغ من العمر 26 عاما قد أصيب خلال مباراة فريقه أمام مرسيليا والتي انتهت بفوز سان جرمان بثلاثية نظيفة، في 25 فبراير/ شباط الماضي.
وخضع نيمار للعملية على يد طبيب المنتخب البرازيلي رودريغو لاسمر، بحضور البرفسور الفرنسي الشهير جيرار سايان من قبل سان جرمان. وأكد لاسمر في حينه أن فترة تعافي نيمار قد تستغرق ما "بين شهرين ونصف شهر، وثلاثة أشهر"، ما يعني عمليا نهاية موسمه مع ناديه الذي توج بكأس الرابطة محليا، ولقب الدوري للمرة الخامسة في المواسم الستة الأخيرة.
وشرع نيمار منذ العملية، في رحلة تعاف في بلاده، ظهر خلالها في بعض الأحداث الترويجية. وبحسب "ليكيب"، بات في إمكانه منذ نحو 15 يوما، المشي من دون استخدام عكازين اعتمد عليهما منذ العملية.
</TEXT>
</DOC>
