<DOC>
<DOCNO>FR-sport-5-20180212</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180212-أولمبياد-رياح-فوضى-إصابات-منافسات-ألواح-التزلج-كوريا-الجنوبية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>أولمبياد2018: رياح عاتية تحدث فوضى في منافسات ألواح التزلج في بيونغ تشانغ</TITLE>
<TIME>Mon, 12 Feb 2018 16:42:56 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تسببت الرياح في عدد من الحوادث والإصابات خلال المنافسات النهائية لألواح التزلج من فئة "سلوب ستايل" للسيدات الاثنين، في دورة الألعاب الأولمبية الشتوية التي تحتضنها بيونغ تشانغ في كوريا الجنوبية. وقد سقطت غالبية المشاركات في المنافسات النهائية لهذه المسابقة بسبب الرياح التي تسببت في إلغاء إحدى جولات النهائي الثلاث.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تسببت الرياح في عدد من الحوادث والإصابات خلال المنافسات النهائية لألواح التزلج من فئة "سلوب ستايل" للسيدات الاثنين، في دورة الألعاب الأولمبية الشتوية التي تحتضنها بيونغ تشانغ في كوريا الجنوبية. وقد سقطت غالبية المشاركات في المنافسات النهائية لهذه المسابقة بسبب الرياح التي تسببت في إلغاء إحدى جولات النهائي الثلاث.
تسببت الرياح الشديدة خلال المنافسات النهائية لألواح التزلج (فئة "سلوب ستايل" للسيدات) الاثنين في دورة الألعاب الأولمبية الشتوية 2018 في بيونغ تشانغ الكورية الجنوبية، بحوادث وإصابات وشكاوى من ظروف "خطرة".
وتمكنت الأمريكية جايمي أندرسون من إحراز ذهبيتها الأولمبية الثانية في هذه الفئة، متقدمة على الكندية لوري بلوين والفنلندية إيني روكايارفي.
وسقطت غالبية المشاركات في المنافسات النهائية الاثنين، بمن فيهم أندرسون، بسبب الرياح القوية التي كانت قد أرجئت انطلاق المنافسات لنحو ساعة، وأدت الأحد إلى إلغاء إحدى جولات النهائي الثلاث.
وكانت هذه المنافسات ضمن سلسلة مسابقات أثرت عليها الأحوال الجوية السيئة في بيونغ تشانغ التي تستضيف الأولمبياد حتى 25 شباط/فبراير، ومنها سباق التعرج الطويل للسيدات الذي كان مقررا الاثنين، وسباق الانحدار للرجال الذي أرجئ من أمس الأحد إلى الخميس.
وقالت المتزجلة الأسترالية آنا غاسر "العديد من الأشخاص أصيبوا بسبب الرياح"، في إشارة خصوصا إلى مواطنتها تيس كودي (17 عاما) التي اضطرت إلى الانسحاب الأحد بعد تعرضها لإصابة في ركبتها اليسرى، والبريطانية كايتي أورمرود التي أصيبت بكسر في كعب القدم.
وأضافت غاسر "حتى في الأمس، التمارين التي قمنا بها في الصباح كانت خطرة"، معتبرة أن التنافس في ظل هذه الأجواء المناخية هو أقرب إلى "اليانصيب لا أعتقد بأنها كانت منافسة عادلة، وأصبت بخيبة أمل جراء مضي المنظمين في إقامة المنافسة" على رغم هذه الأجواء.
ورأت البريطانية آيمي فولر التي حلت في المركز السابع عشر بعد سقوطها الاثنين، أن ظروف المنافسات كانت من الأصعب، مؤكدة أنها لم تحظ بـ "أي فرصة" لإنهاء محاولتها بشكل جيد لاسيما بسبب هبوب الرياح بقوة.
وأضافت المتزلجة البالغة من العمر 26 عاما "الظروف اليوم كانت تحديا بالتأكيد. لم تكن ما رغبت به، ما توقعته".
وباتت أندرسون (27 عاما) أول امرأة تحقق ميداليتين ذهبيتين في مسابقات ألواح التزلج، على رغم أنها تعثرت في محاولتها الأخيرة.
</TEXT>
</DOC>
