<DOC>
<DOCNO>FR-sport-7-20180209</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180209-أولمبياد-روسيا-موسكو-كاس-استبعاد-رفض-استئناف</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الألعاب الأولمبية: رفض استئناف 47 رياضيا روسيا وموسكو تعتبر القرار "تحت الضغط"</TITLE>
<TIME>Fri, 09 Feb 2018 10:05:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) الجمعة، رفض الاستئناف الذي تقدم به 47 رياضيا روسيا للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية الشتوية وذلك قبل ساعات من حفل الافتتاح في بيونغ تشانغ الكورية الجنوبية. ورحبت اللجنة الأولمبية الدولية بقرار "يدعم مكافحة المنشطات ويوضح الأمور إلى جميع الرياضيين" في حين اعتبرت موسكو أن المحكمة اتخذت القرار "تحت الضغط".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) الجمعة، رفض الاستئناف الذي تقدم به 47 رياضيا روسيا للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية الشتوية وذلك قبل ساعات من حفل الافتتاح في بيونغ تشانغ الكورية الجنوبية. ورحبت اللجنة الأولمبية الدولية بقرار "يدعم مكافحة المنشطات ويوضح الأمور إلى جميع الرياضيين" في حين اعتبرت موسكو أن المحكمة اتخذت القرار "تحت الضغط".
رفضت محكمة التحكيم الرياضي (كاس) الجمعة الاستئناف الذي تقدم به 47 رياضيا روسيا للمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية الشتوية وذلك قبل ساعات من حفل الافتتاح في بيونغ تشانغ الكورية الجنوبية.
من جهتها، رحبت اللجنة الأولمبية الدولية بقرار "يدعم مكافحة المنشطات ويوضح الأمور إلى جميع الرياضيين".
وأعرب المسؤول الإعلامي للرياضيين الروس المشاركين بصفة "رياضي أولمبي محايد" كونستانتين فيبورنوف "عن أسفه لأن البعثة ليست أكبر"، موضحا أن العدد النهائي للرياضيين الروس المشاركين في بيونغ تشانغ هو 168 رياضيا.
قرار" تحت الضغط"
واعتبرت موسكو أن المحكمة اتخذت قرارها "تحت الضغط". ونقلت وكالة أنباء "أنترفاكس" عن نائب رئيس الوزراء الروسي فيتالي موتكو قوله "إنه من الصعب على المحكمة اتخاذ القرارات بعد تعرضها للضغط"، مضيفا أنه لو سمحت المحكمة لهؤلاء الرياضيين الروس الـ47 بالمشاركة في دورة الألعاب الأولمبية الشتوية فإن "ذلك كان سيحدث صدمة".
وتابع أن إجراءات اللجنة الأولمبية الدولية لتحديد من يمكنه المشاركة في الألعاب الأولمبية من عدمها "مبهمة، ومثيرة للجدل"، مبرزا أن "هذا يخلق الشعور بأن دورة الألعاب الأولمبية أصبحت حفلا خاصا مع العديد من معايير الاختيار".
وذكر ماتيو ريب أمين عام المحكمة من مقرها الحالي في بيونغ تشانغ خلال الألعاب للصحافيين أن كاس "رفضت الاستئناف المقدم في 6 شباط/فبراير من قبل 32 رياضيا روسيا ضد قرار اللجنة الأولمبية الدولية" لعدم دعوتهم للمشاركة في الألعاب.
كما رفضت "كاس" "استئنافا من 15 رياضيا ومدربا روسيا قدم في 7 شباط/فبراير"، يشتبه بتورطهم بنظام منشطات ممنهج واسع النطاق في روسيا واكتشفته الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات بمساعدة أشخاص أبلغوا عن المخالفات.
وتنقسم مجموعة الـ47 إلى قسمين: الأول يضم 15 شخصا (13 رياضيا ومدربين اثنين)، كانت الأولمبية الدولية قد فرضت عليهم عقوبة إيقاف لمدى الحياة على خلفية فضيحة التنشط. إلا أن محكمة التحكيم الرياضي رفعت الأسبوع الماضي العقوبة عنهم (ضمن مجموعة من 28 روسيا كانوا موقوفين مدى الحياة)، ما فتح الباب أمامهم نظريا للمشاركة. إلا أن الأولمبية الدولية رفضت توجيه الدعوة لهم، ما دفعهم لتقديم استئناف جديد أمام "كاس".
أما القسم الثاني فيتألف من 32 رياضيا هم من غير الموقوفين، لكن اللجنة الأولمبية لم توجه إليهم الدعوة للمشاركة في الأولمبياد بصفة "رياضي أولمبي من روسيا".
"رياضي أولمبي محايد"
ويشارك في الوقت الراهن، 168 رياضيا روسيا اعتبروا "نظيفين" من قبل اللجنة الأولمبية الدولية وبالتالي سمحت لهم بالمشاركة في الألعاب تحت العلم الأولمبي بصفة "رياضي أولمبي محايد"، وذلك بسبب إيقاف اللجنة الأولمبية الروسية. وتقرر الإيقاف في 5 كانون الأول/ديسمبر عقب الكشف أن نظام منشطات ممنهج واسع النطاق للدولة الروسية على مدى عدة سنوات، وخاصة خلال دورة الألعاب الأولمبية الشتوية في سوتشي 2014.
ومن بين الـ47 رياضيا روسيا الذين رفضت المحكمة استئنافهم فيكتور آهن، المولود في كوريا الجنوبية والذي أصبح روسيا قبل أولمبياد سوتشي 2014. وكان وجوده في دورة الألعاب الأولمبية 2018 سيجعله واحدا من النجوم الكبار للمنافسات.
</TEXT>
</DOC>
