<DOC>
<DOCNO>FR-sport-134-20180604</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180604-مونديال-روسيا-محمد-صلاح-تشكيلة-مصر-كرة-القدم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>محمد صلاح ضمن التشكيلة النهائية لمنتخب مصر في مونديال 2018</TITLE>
<TIME>Mon, 04 Jun 2018 12:50:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم الاثنين أن النجم محمد صلاح ضمن تشكيلة المنتخب المصري في كأس العالم 2018. ويأتي هذا الإعلان رغم المخاوف من عدم قدرته على اللعب بسبب الإصابة التي تعرض لها في نهائي دوري أبطال أوروبا في 26 مايو/أيار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم الاثنين أن النجم محمد صلاح ضمن تشكيلة المنتخب المصري في كأس العالم 2018. ويأتي هذا الإعلان رغم المخاوف من عدم قدرته على اللعب بسبب الإصابة التي تعرض لها في نهائي دوري أبطال أوروبا في 26 مايو/أيار.
استدعى المدرب الأرجنتيني هكتور كوبر، نجم نادي ليفربول محمد صلاح إلى التشكيلة النهائية لمنتخب مصر التي ستخوض غمار كأس العالم في كرة القدم 2018، وذلك رغم تعرضه للإصابة في نهاية أيار/مايو.
وتضمنت التشكيلة التي نشرها الاثنين الاتحاد المصري للعبة اسم صلاح ضمن لائحة من 23 لاعبا سيكونون في روسيا لخوض المونديال الثالث في تاريخ مصر والأول منذ 28 عاما.
ويذكر أن صلاح (25 عاما)، كان أفضل لاعب وهداف الدوري الإنكليزي في الموسم المنصرم، قد تعرض لإصابة بالغة في الكتف الأيسر في نهائي دوري أبطال أوروبا في 26 أيار/مايو ضد ريال مدريد الإسباني (1-3).
وخرج صلاح متألما وباكيا من أرض الملعب الأولمبي في كييف بعد نحو نصف ساعة من انطلاق المباراة إثر احتكاك مع قائد ريال سيرخيو راموس، ما أثار مخاوف من عدم قدرته على المشاركة في البطولة العالمية.
وأكد الاتحاد المصري للعبة في 30 أيار/مايو أن غياب صلاح "لن يزيد" عن ثلاثة أسابيع. وتشارك مصر في المونديال في المجموعة الأولى مع روسيا والأوروغواي والسعودية، وتخوض مباراتها الأولى في 15 حزيران/يونيو ضد الأوروغواي، وضد روسيا في 19، والسعودية في 25.
واستبعد كوبر ستة لاعبين من التشكيلة الأولية التي أعلنها، وهم حارس المرمى محمد عواد، وعمر طارق وكريم حافظ ومحمود عبد العزيز وأحمد جمعة وأحمد حسن "كوكا".
تشكيلة اللاعبين الـ 23:
حراسة المرمى: عصام الحضري (التعاون السعودي)، محمد الشناوي وشريف إكرامي (الأهلي المصري)
الدفاع: أحمد فتحي وسعد سمير وأيمن أشرف (الأهلي)، أحمد حجازي وعلي جبر (وست بروميتش ألبيون الإنكليزي)، أحمد المحمدي (إستون فيلا الإنكليزي)، محمد عبد الشافي (الفتح السعودي)، عمر جابر (لوس أنجلس الأمريكي)، محمود حمدي "الونش" (الزمالك)
الوسط: محمد النني (أرسنال الإنكليزي)، طارق حامد (الزمالك)، سام مرسي (ويغان الإنكليزي)، محمود عبدالرازق "شيكابالا" (الرائد السعودي)، عبدالله السعيد (الأهلي المصري)، محمود حسن "تريزيغيه" (قاسم باشا التركي)، رمضان صبحي (ستوك سيتي الإنكليزي)، عمرو وردة (أتروميتوس اليوناني)، محمود عبد المنعم "كهربا" (اتحاد جدة السعودي)
الهجوم: محمد صلاح (ليفربول الإنكليزي)، مروان محسن (الأهلي).
 
</TEXT>
</DOC>
