<DOC>
<DOCNO>FR-sport-200-20180623</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180623-مونديال-روسيا-المكسكيك-كوريا-الجنوبية-نتيجة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: المكسيك تقترب من ثمن النهائي إثر تغلبها على كوريا الجنوبية 2-1</TITLE>
<TIME>Sat, 23 Jun 2018 17:13:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تغلب المنتخب المكسيكي لكرة القدم على نظيره الكوري الجنوبي بهدفين لهدف في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة لمونديال روسيا، التي أقيمت بينهما السبت. وارتفع رصيد المكسيك إلى ست نقاط من فوزين، لتقترب من التأهل إلى الدور ثمن النهائي، عن مجموعتها التي تضم ألمانيا والسويد وكوريا الجنوبية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تغلب المنتخب المكسيكي لكرة القدم على نظيره الكوري الجنوبي بهدفين لهدف في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السادسة لمونديال روسيا، التي أقيمت بينهما السبت. وارتفع رصيد المكسيك إلى ست نقاط من فوزين، لتقترب من التأهل إلى الدور ثمن النهائي، عن مجموعتها التي تضم ألمانيا والسويد وكوريا الجنوبية.
اقترب منتخب المكسيك لكرة القدم من التأهل إلى الدور ثمن النهائي للمرة السابعة تواليا، بتحقيقه فوزه الثاني في المجموعة السادسة من مونديال روسيا، وجاء على حساب كوريا الجنوبية 2-1 السبت في روستوف ضمن منافسات المجموعة الثانية.
وأكد "إل تري" المستوى الذي قدمه في مباراته الأولى أمام ألمانيا حاملة اللقب حين فاز عليها 1-صفر، ملحقا بنظيره الآسيوي هزيمته الثانية بعد تلك التي تعرض لها أمام السويد (صفر-1).
وتدين المكسيك التي تبقى أفضل نتيجة لها في النهائيات وصولها إلى ربع النهائي على أرضها عامي 1970 و1986، بفوزها إلى كارلوس فيلا وخافيير هرنانديز "تشيتشاريتو" اللذين سجلا الهدفين في الدقيقتين 26 و66 تواليا، واضعين بلدهما على مشارف ثمن النهائي.
أما هدف كوريا الجنوبية فجاء عبر نجم توتنهام الإنكليزي سون هيونغ-مين في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع بتسديدة قوية من خارج المنطقة.
وستضمن المكسيك بطاقتها في حال خسارة ألمانيا أو تعادلها مع السويد في وقت لاحق السبت، بينما تعقدت مهمة كوريا الجنوبية الطامحة إلى تكرار سيناريو 2002 على أرضها حين تمكنت من الوصول إلى دورنصف النهائي، و2010 (ثمن النهائي).
وتقام الجولة الثالثة الأخيرة الأربعاء حيث تلتقي المكسيك مع السويد، وكوريا الجنوبية مع ألمانيا.
 
</TEXT>
</DOC>
