<DOC>
<DOCNO>FR-sport-291-20180809</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180809-مصر-أندية-أوروبية-ضم-ناصر-ماهر-الأهلي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>أندية أوروبية تسعى لضم النجم المصري الصاعد ناصر ماهر</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 15:02:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشرت مجلة "فرانس فوتبول" المختصة في كرة القدم، أن أندية أوروبية تهتم باللاعب المصري الشاب ناصر ماهر. وبحسب المجلة الفرنسية فإن ناديي أدوينيزي الإيطالي وفياريال الإسباني، يسعيان إلى ضم اللاعب إلى صفوفهما. لكن إدارة ناديه الأهلي نفت تلقيها أية عروض رسمية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نشرت مجلة "فرانس فوتبول" المختصة في كرة القدم، أن أندية أوروبية تهتم باللاعب المصري الشاب ناصر ماهر. وبحسب المجلة الفرنسية فإن ناديي أدوينيزي الإيطالي وفياريال الإسباني، يسعيان إلى ضم اللاعب إلى صفوفهما. لكن إدارة ناديه الأهلي نفت تلقيها أية عروض رسمية.
ذكرت مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية أن كلا من نادي أودينيزي الإيطالي وفيا ريال الإسباني يسعيان إلى ضم لاعب نادي الأهلي الشاب ناصر ماهر. وقالت إدارة نادي الأهلي من جانبها إنها لم تتسلم حتى الآن أية عروض رسمية لضم اللاعب.
وأشارت المجلة العريقة إلى أن مسؤولي أودينيزي وفياريال أجروا اتصالات بإدارة النادي الأهلي لضم لاعب الوسط الهجومي البالغ 21 عاما والمتألق الموسم الماضي خلال إعارته إلى نادي سموحة الذي وصل معه إلى نهائي مسابقة الكأس.
وأضافت أن ماهر الذي ينتهي عقده عام 2021كان مصدر اهتمام للعديد من الأندية الفرنسية في الدرجة الأولى.
لكن محمد يوسف المدرب العام والقائم بأعمال مدير الكرة نفى وصول أية عروض أوروبية بشكل رسمي للاعب.
وبحسب ما ذكر موقع النادي الرسمي الخميس، أكد يوسف "أن إدارة الكرة بالنادي لم تصلها أية عروض رسمية من ناديي أودينيزي الإيطالي وفياريال الإسباني، كما ذكرت بعض التقارير الإعلامية خلال الفترة الماضية".
وتابع "أن لجنة الكرة بالأهلي لا تناقش إلا العروض الرسمية، مؤكدا أن وجود أية مناقشات بين وكلاء أندية ووكلاء لاعبين تظل بعيدة عن دائرة النادي، لا سيما أن اللاعب مثل غيره من لاعبي الفريق لديه التزامات تعاقدية مع الأهلي، لذا فإن مناقشة أية عروض تكون في الإطار الرسمي التي تخدم مصلحة الفريق المادية والفنية."
ويعد ماهر من أبرز الوجوه الصاعدة في الكرة المصرية، لكنه لم يكن ضمن تشكيلة الأرجنتيني هكتور كوبر في مونديال روسيا الأخير الذي عادت إليه مصر بعد غياب 28 عاما وخرجت من مرحلة المجموعة بثلاث خسارات مخيبة.
وكان فياريال دعا ماهر لخوض فترة تجريبية لمدة عشرة أيام العام الماضي، بيد أن انتقاله إلى نادي الغواصة الصفراء لم يكتب له النجاح.
وشارك ماهر في أول مباراتين للأهلي في الدوري ضد الإسماعيلي والمصري، وقدم أداء جيدا مع النادي الذي خسر هذا الموسم خدمات نجم وسطه عبد الله السعيد الذي انتقل الى الأهلي السعودي.
 
</TEXT>
</DOC>
