<DOC>
<DOCNO>FR-sport-196-20180624</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180624-مونديال-روسيا-كولومبيا-بولندا-نتيجة-نهائيات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: كولومبيا تنعش آمالها في التأهل للدور الثاني بفوزها على بولندا 3-0</TITLE>
<TIME>Sun, 24 Jun 2018 21:30:25 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أنعش المنتخب الكولومبي آماله في التأهل للدور الثاني في مونديال روسيا إثر تغلبه بثلاثة أهداف دون رد على نظيره البولندي، في إطار الجولة الثانية من المجموعة الثامنة من المنافسات. وبتلك النتيجة تودع بولندا النهائيات، بينما تحل كولومبيا ثالثا بعد اليابان والسنغال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أنعش المنتخب الكولومبي آماله في التأهل للدور الثاني في مونديال روسيا إثر تغلبه بثلاثة أهداف دون رد على نظيره البولندي، في إطار الجولة الثانية من المجموعة الثامنة من المنافسات. وبتلك النتيجة تودع بولندا النهائيات، بينما تحل كولومبيا ثالثا بعد اليابان والسنغال.
فاز المنتخب الكولومبي لكرة القدم على نظيره البولندي بثلاثية نظيفة، خلال المباراة التي جمعت بينهما الأحد في إطار الجولة الثانية من المجموعة الثامنة لمونديال روسيا، لتنعش آمالها مجددا في التأهل للدور الثاني من البطولة.
وتدين كولومبيا بانتصارها إلى صانع ألعابها هداف النسخة الأخيرة خاميس رودريغيز الذي صنع الأهداف الثلاثة لييري مينا (40) وراداميل فالكاو (70) وخوان كوادرادو (75).
وعوضت كولومبيا خسارتها المباراة الأولى أمام اليابان 1-2 واقتنصت فوزا غاليا أعادها إلى المنافسة على إحدى بطاقتي المجموعة، كونها باتت تتخلف بفارق نقطة واحدة عن اليابان والسنغال اللذين تعادلا 2-2 في وقت سابق اليوم.
مباراة حاسمة أمام السنغال
وتخوض كولومبيا مباراة حاسمة في الجولة الأخيرة أمام السنغال الخميس المقبل، وهي بحاجة إلى الفوز لحجز بطاقتها إلى الدور الثاني للمرة الثانية تواليا والثالثة في مشاركتها الخامسة في تاريخها. كما أن التعادل قد يكفيها شرط خسارة اليابان أمام بولندا لأنها تتفوق بفارق الأهداف على المنتخب الآسيوي.
وكانت كولومبيا قد فاجأت العالم في النسخة الأخيرة ببلوغها الدور ربع النهائي قبل أن تخرج على يد البرازيل المضيفة 1-2.
بولندا تودع النهائيات
في المقابل، ودعت بولندا النهائيات بتعرضها للخسارة الثانية تواليا بعد الأولى أمام السنغال 1-2 في الجولة الأولى، وتبخرت بالتالي آمالها في استعادة أمجاد الماضي وتكرار سيناريو 1974 و1982 حين حلت ثالثة.
 
</TEXT>
</DOC>
