<DOC>
<DOCNO>FR-sport-278-20180724</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180724-الاتحاد-الدولي-لكرة-القدم-فيفا-جائزة-أفضل-لاعب-مدرب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>3 لاعبين فرنسيين ضمن قائمة الفيفا للمرشحين لجائزة أفضل لاعب في 2018</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Jul 2018 19:43:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" الثلاثاء قائمة المرشحين العشرة لجائزة أفضل لاعب في العالم لسنة 2018 والتي ضمت لاعبي منتخب الديوك كيليان مبابي وأنطوان غريزمان. وتقدم المدرب الفرنسي ديدييه ديشان لائحة المرشحين لنيل جائزة أفضل مدرب بعد قيادته منتخب فرنسا إلى اللقب العالمي للمرة الثانية في تاريخه بعد 1998.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" الثلاثاء قائمة المرشحين العشرة لجائزة أفضل لاعب في العالم لسنة 2018 والتي ضمت لاعبي منتخب الديوك كيليان مبابي وأنطوان غريزمان. وتقدم المدرب الفرنسي ديدييه ديشان لائحة المرشحين لنيل جائزة أفضل مدرب بعد قيادته منتخب فرنسا إلى اللقب العالمي للمرة الثانية في تاريخه بعد 1998.
نشر الاتحاد الدولي لكرة القدم الفيفا"" اليوم الثلاثاء لائحة المرشحين العشرة لجائزة أفضل لاعب في العالم لعام 2018، ضمت ثلاثة من لاعبي المنتخب الفرنسي المتوج بطلا للعالم في15  تموز/يوليو في مونديال روسيا، إلى جانب المصري محمد صلاح والمرشحين التقليديين البرتغالي كريستيانو رونالدو والأرجنتيني ليونيل ميسي.
وعلى عكس الأعوام العشرة الأخيرة التي تقاسم فيها ميسي ورونالدو الجائزة، إن كانت بالاشتراك مع مجلة فرانس فوتبول من 2010حتى2015  أو قبل وبعد تلك الشراكة، تبدو المنافسة في2018 محتدمة لاسيما بعد تتويج فرنسا بطلة للعالم على حساب كرواتيا.
 
وضمت اللائحة ثلاثة لاعبين فرنسيين، هم المهاجمان كيليان مبابي (باريس سان جرمان)وأنطوان غريزمان (أتلتيكو مدريد الإسباني)والمدافع رافايل فاران (ريال مدريد الإسباني)، إلى جانب صلاح الذي قدم موسما استثنائيا مع فريقه الجديد ليفربول وتوج هدافا للدوري الإنكليزي الممتاز.
وسيقام حفل توزيع الجوائز في24 أيلول/سبتمبر المقبل في لندن.
ويبرز من المرشحين قائد كرواتيا لوكا مودريتش الذي كان قاب قوسين من تحقيق الإنجاز وقيادة بلاده إلى اللقب العالمي قبل السقوط في المتر الأخير أمام فرنسا 2-4. كما أنه لعب دورا هاما جدا في قيادة فريقه ريال مدريد الى لقب دوري أبطال أوروبا للموسم الثالث تواليا، إلى جانب أفضل لاعب في العامين الماضيين البرتغالي رونالدو الذي أنهى مغامرته التاريخية مع النادي الملكي بالانتقال إلى يوفنتوس الإيطالي.
وبرغم قيادته برشلونة إلى لقب الدوري المحلي بتسجيله34  هدفا وإحرازه أيضا لقب الكأس الموسم الماضي، تبدو حظوظ ميسي ضئيلة إلى حد ما بعد الفشل الذي اختبره مع المنتخب في كأس العالم حيث انتهى مشوار "لا البيسيليستي"عند الدور الثاني على يد فرنسا 3-4.
وضمت اللائحة البلجيكي كيفن دي بروين الذي تألق في قيادة مانشستر سيتي إلى لقب الدوري الإنكليزي وبلاده إلى الدور نصف النهائي من مونديال روسيا بمساعدة قائد المنتخب والمرشح الآخر لجائزة أفضل لاعب صانع ألعاب تشلسي الإنكليزي إدين هازار.
وأدرج اسم مهاجم توتنهام وإنكلترا هاري كاين الذي توج هدافا لكأس العالم بستة أهداف.
جائزة أفضل مدرب
وعند المدربين، تقدم الفرنسي ديدييه ديشان لائحة المرشحين لنيل جائزة أفضل مدرب بعد قيادته منتخب بلاده إلى اللقب العالمي للمرة الثانية في تاريخه بعد 1998. وضمت اللائحة فرنسيا آخر هو مدرب ريال مدريد زين الدين زيدان الذي ترك الفريق الملكي بعد قيادته للقب ثالث تواليا في دوري الأبطال.
كما ضمت اللائحة ماسيميليانو أليغري (يوفنتوس الإيطالي)، ستانيسلاف تشيرتشيسوف (منتخب روسيا)، زلاتكو داليتش (منتخب كرواتيا)، الاسباني جوسيب غوارديولا (مانشستر سيتي الانكليزي)، الألماني يورغن كلوب (ليفربول الانكليزي)، الإسباني روبرتو مارتينيز (منتخب بلجيكا)، الأرجنتيني دييغو سيميوني (أتلتيكو مدريد الإسباني)، غاريث ساوثغيت (منتخب انكلترا)، أرنستو فالفريدي (برشلونة الإسباني).
وستتقلص هذا اللائحة إلى ثلاثة مدربين مطلع أيلول/سبتمبر.
وفي 2017، نال زيدان جائزة أفضل مدرب بعد تحقيقه ثنائية تاريخية مع ريال مدريد.
 
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
