<DOC>
<DOCNO>FR-sport-61-20180409</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180409-وفاة-دراج-بلجيكي-سقوط-نوبة-قلبية-طواف-فرنسا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>وفاة دراج بلجيكي بعد سقوطه في إحدى مراحل طواف فرنسا</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 09:42:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توفي دراج بلجيكي شاب شارك في طواف فرنسا للدراجات الهوائية بعد سقوطه خلال مرحلة باريس-روبيه للدراجات الهوائية. وذكر فريق الدراج البلجيكي على تويتر أن ميكايل غوليرتس توفي إثر إصابته بنوبة قلبية أعقبت سقوطه خلال الطواف إثر اصطدامه بتلة ترابية ولم تستطع الإسعافات الطبية إنقاذه من مصيره المحتوم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توفي دراج بلجيكي شاب شارك في طواف فرنسا للدراجات الهوائية بعد سقوطه خلال مرحلة باريس-روبيه للدراجات الهوائية. وذكر فريق الدراج البلجيكي على تويتر أن ميكايل غوليرتس توفي إثر إصابته بنوبة قلبية أعقبت سقوطه خلال الطواف إثر اصطدامه بتلة ترابية ولم تستطع الإسعافات الطبية إنقاذه من مصيره المحتوم.
توفي الدراج الشاب البلجيكي ميكايل غوليرتس (23 عاما) في أحد مستشفيات مدينة ليل الفرنسية، بعد ساعات من سقوطه خلال طواف باريس-روبيه للدراجات الهوائية، أحد السباقات الكلاسيكية في فرنسا والذي أقيم الأحد.
وأورد فريق الدراج البلجيكي "فيراندا ويلمز" عبر حسابه على موقع "تويتر"، "بحزن وألم شديدين نعلن وفاة دراجنا وصديقنا ميكايل"، وذلك في وقت متأخر ليل الأحد بعد ساعات من سقوطه خلال الطواف.
وأوضح البيان أن الدراج البلجيكي "توفي جراء نوبة قلبية ولم تسعفه المساعدة الطبية التي خضع لها في مكان الحادث".
وكان الدراج قد اصطدم بتلة ترابية عند أحد المنعطفات قرب مسار السباق، بعد نحو 100 كلم من نقطة انطلاق الطواف الممتد 275 كلم. وعثر الأطباء على الدراج مغميا وقد توقف تنفسه، وتم نقله إلى المستشفى بواسطة مروحية. وأشارت التقارير إلى أن المسعفين حاولوا بداية إنقاذ غوليرت عن طريق التنفس الhصطناعي وتدليك قلبه.
ويعرف طواف باريس-روبيه بـ "جهنم الشمال" لأن جزءا كبيرا منه يقام على طرق يغطيها الحصى. كما يواجه الدراجون أحيانا ظروفا موحلة.
وأظهرت لقطات من البث التلفزيوني للسباق، غوليرتس ممدا على الأرض، ويداه على صدره. وأوضح الفريق أنه "في الوقت الحالي لن يكون هناك أي تصريحات أخرى هدف منح عائلته والمقربين منه الوقت للتعامل مع هذه الخسارة الفادحة".
وبدأ غوليرتس مسيرته الإحترافية عام 2014 في سن الـ20 عاما وشارك منذ مطلع العام الحالي (2018) في 20 يوما من السباقات.
وشهدت رياضة الدراجات الهوائية سلسلة من الأحداث المماثلة في فترات سابقة. فقد توفي الدراج الشاب البلجيكي دان مينغير (22 عاما) عام 2016 في المستشفى بعد يومين من تعرضه لنوبة قلبية خلال طواف كورسيكا الدولي. وقبل ذلك بخمسة أعوام، توفي البلجيكي فوتر فيلانت جراء حادث تعرض له في المرحلة الثالثة من طواف "جيرو" الإيطالية.
وألقت مأساة رحيل غوليرتس بظلالها على طواف باريس-روبيه الذي توج به الدراج السلوفاكي بيتر ساغان بطل العالم ثلاث مرات.
 
</TEXT>
</DOC>
