<DOC>
<DOCNO>FR-sport-192-20180625</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180625-عصام-الحضري-منتخب-مصر-تاريخ-كأس-العالم-مباراة-السعودية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>45 عاما وخمسة أشهر وعشرة أيام.. الحضري أكبر لاعب سنا يخوض مباراة في كأس العالم 2018؟</TITLE>
<TIME>Mon, 25 Jun 2018 07:18:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يتساءل الصحافيون الحاضرون في مدينة فولغوغراد (نحو ألف كلم غرب موسكو) هل سيشارك حارس مرمى المنتخب المصري البديل عصام الحضري ظهر الاثنين في المواجهة أمام السعودية ليصبح أكبر لاعب سنا يخوض مباراة في كأس العالم؟ ويبلغ الحضري 45 عاما وخمسة أشهر وعشرة أيام، علما أن الرقم القياسي بحوزة منتخب كولومبيا السابق فريد موندراغون بـ43 عاما وثلاثة أيام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يتساءل الصحافيون الحاضرون في مدينة فولغوغراد (نحو ألف كلم غرب موسكو) هل سيشارك حارس مرمى المنتخب المصري البديل عصام الحضري ظهر الاثنين في المواجهة أمام السعودية ليصبح أكبر لاعب سنا يخوض مباراة في كأس العالم؟ ويبلغ الحضري 45 عاما وخمسة أشهر وعشرة أيام، علما أن الرقم القياسي بحوزة منتخب كولومبيا السابق فريد موندراغون بـ43 عاما وثلاثة أيام.
عندما سأله أحد الصحافيين المصريين الأحد هل سيشارك في المباراة بين منتخب بلاده والسعودية، المقررة ظهر الاثنين على ملعب "فولغوغراد أرينا" بما كانت تسمى ستالينغراد، أجاب الحارس عصام الحضري ضاحكا: "سأكون سعيدا إذا شاركت في هذه المباراة وحطمت الرقم القياسي".
فالتساؤل الغالب قبيل هذه المواجهة بين منتخب "الفراعنة" و"الأخضر" في الجولة الثالثة والخيرة من منافسات المجموعة الأولى لمونديال روسيا، يدور حول مشاركة الحضري، والذي سيصبح حينها أكبر لاعب سنا يخوض مباراة في كأس العالم، إذ يبلغ من العمر 45 عاما وخمسة أشهر وعشرة أيام.
ولا يزال الرقم القياسي لكبر السن بحوزة حارس مرمى كولومبيا فريد موندراغون، الذي خاض في 24 يونيو/حزيران 2014 مباراة بمونديال البرازيل أمام اليابان، عن عمر 43 عاما وثلاث أيام.
ورغم أن المدرب الأرجنتيني لمنتخب مصر هكتور كوبر صرح أن الأهم أمام السعودية ليس من سيكون ضمن التشكيلة الأساسية وإنما نتيجة المباراة، إلا أن أمر مشاركة ابن قرية كفر النخلة متداول على كل الأسنة، ويعد حدثا بارزا، والسبب أن الفريقين قد ودعا كأس العالم 2018 منذ الجولة الثانية بعد خسارتين لكل منهما.
وهزمت السعودية أمام روسيا بخماسية نظيفة في مباراة الافتتاح ثم أمام أوروغواي 1-صفر، فيما منيت مصر بخسارة أمام زملاء كافاني بهدف يتيم قبل أن تنهار أمام روسيا 1-3.
وقد طرحنا السؤال في موقع فرانس 24 في أكتوبر/تشرين الأول عن احتمال مشاركة الحضري في مونديال روسيا غداة تأهل صلاح وزملائه إلى المونديال عقب فوزهم على الكونغو 2-1 على ملعب "برج العرب" بالإسكندرية.
وما كانت لهذه الرواية أن تصبح واقعا لو لم يقرر كوبر استدعاء حارس الأهلي السابق إلى المنتخب في 4 يونيو/حزيران 2014 بعد غياب استمر عامين، لخوض المواجهة أمام تانزانيا في تصفيات كأس الأمم الأفريقية 2015 بالغابون، والتي نشط فيها "الفراعنة" النهائي أمام الكاميرون (1-2).
عصام الحضري، المولود في 15 كانون الثاني/يناير 1973، دخل تاريخ كرة القدم المصرية منذ سنوات، إذ إنه آخر لاعب فيما يسمى "العصر الذهبي" الذي بسط سيطرته على الساحرة المستديرة في أفريقيا، وشارك في الفوز بالتاج القاري أربع مرات، في سنوات 1998 و2006 و2008 و2010.
ودخله مرة ثانية في يناير/كانون الثاني 2017 عندما خاض المباراة أمام مالي بنهائيات كأس الأمم الأفريقية، ليكون بذلك أكبر لاعب سنا في البطولة، وعمره 44 عاما ويومان، علما أن الرقم القياسي السابق كان بحوزة حسام حسن الذي شارك في نسخة 2006 وهو يبلغ من العمر 39 عاما وخمسة أشهر و24 يوما.
وظل الحضري قائلا منذ أشهر: "لا أريد أن أفقد الأمل بالمشاركة في كأس العالم، ولن أتراجع عن هذا الهدف.. لقد حان الوقت، وهذا ما أقوله في قرارة نفسي كل صباح وقبل كل حصة تدريبية، إنه هدفي الأكبر الآن".
</TEXT>
</DOC>
