<DOC>
<DOCNO>FR-sport-197-20180623</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180623-مونديا-روسيا-منتخب-تونس-نسور-قرطاج-بلجيكا-موسكو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: المنتخب التونسي يقترب من الوداع بعد خسارته أمام بلجيكا 2-5</TITLE>
<TIME>Sat, 23 Jun 2018 14:11:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فشل المنتخب التونسي في تحقيق الفوز أمام نظيره البلجيكي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السابعة، وخسر زملاء فرجاني ساسي بنتيجة 2-5 في مباراة كانت أقيمت على ملعب "أوتكريتي" بموسكو. وبالتالي، اقترب "نسور قرطاج" من الخروج مبكرا من مونديال روسيا إذا فازت إنكلترا أمام بنما الأحد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فشل المنتخب التونسي في تحقيق الفوز أمام نظيره البلجيكي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السابعة، وخسر زملاء فرجاني ساسي بنتيجة 2-5 في مباراة كانت أقيمت على ملعب "أوتكريتي" بموسكو. وبالتالي، اقترب "نسور قرطاج" من الخروج مبكرا من مونديال روسيا إذا فازت إنكلترا أمام بنما الأحد.
خيبة أمل، إحباط، استياء... خسارة المنتخب التونسي ظهر السبت أمام بلجيكا في الجولة الثانية من منافسات المجموعة السابعة لمونديال روسيا خلقت شعورا بالفشل الذريع لـ "نسور قرطاج" ولمنتخبات شمال أفريقيا إذ أن الطريق معبد الآن لخروج لاعبي المدرب نبيل معلول من مونديال روسيا، بعد أن خرج منتخبا المغرب ومصر. والفشل أيضا عربيا بما أن السعودية لم تكن في حال أفضل، مسجلة خسارتين من أصل مباراتين، أي مثل "أسوط الأطلس" و"الفراعنة".
وفي حال فازت إنكلترا على بنما الأحد أو تعادلت، وهما في نفس مجموعة السابعة، سيتأكد خروج تونس رسميا من المنافسة وذلك بعد المباراة الثالثة والأخيرة أمام بنما.
وقد دفع المدرب التونسي نبيل معلول بثلاثة لاعبين في الهجوم هم فرجاني ساسي ووهبي خزري وسيف الدين خاوي لأجل إعطاء طابع هجومي لتشكيلته الأساسية. وفي الجهة المقابلة، وقف الثلاثي هازار ميرتنس ولوكاكو في الهجوم أمام خط وسط قوي تزعمه كفين دو بروين.
لوكاكو يخترق الدفاع ولو لا خروج بن مصطفى لإبعاد الكرة لكان الهدف الأول (3)
وفي الدقيقة السادسة، تحت ضغط مهاجمي بلجيكا، استفاد هازار من ركلة جزاء بعد عرقلته في منطقة الجزاء ليحولها إلى الهدف الأول. وكانت تلك نتيجة لسيطرة "الشياطين" على المباراة منذ بدايتها.
وكاد الثنائي لوكاكو-هازار يعمقان الفارق عندما مرر الأول للثاني ليتصدى الحارس فاروق بن مصطفى للتسديدة (13).
وتواصلت سيطرة بلجيكا ليسجل لوكاكو الهدف الثاني بعد أن استعاد ميرتنس الكرة ويمرر للاعب مانشستر يونايتد مسددا بقوة في شباك بن مصطفى (16).
ولكن في الدقيقة الموالية، انتفض التونسيون ليسجل الهدف الأول عن طريق ديلا برون برأسية محكمة إثر ضربة حرة نفذها خزري.
واقترب لوكاكو من إضافة الهدف الثالث بضربة قوية تصدى لها بن مصطفى (19).
وفقدت تونس خدمات صاحب الهدف في مرمى كورتوا بعد تعرضه الإصابة ودخل في مكانه حمدي نقاز (24)
وأضاع ساسي فرصة سانحة في الدقيقة الثلاثين عندما تقدم أمام الدفاع ليسدد خارج المرمى، واللقطة الموالية استعادت تونس الكرة بسرعة ليسدد خزري تسديدة قوية جدا تصدى لها كورتوا بصعوبة.
وفقد نبيل معلول خدمات لاعبا ثانيا هو صيام بن يوسف بداعي الإصابة ليدخل في مكانه يوان بن علوان (42).
وقاد هازار هجمة أخرى في الوقت بدل الضائع من الشوط الأول فمرر كرة عرضية لدو بروين الذي مرر بدوره للوكاكو، لكن الأخير تخلف عن الكرة للتخرج ضربة مرمى. وقبل صافرة حكم المباراة، الأمريكي ماروفو، تمكن لاعب مانشستر يونايتد من مخادعة بن مصطفى في الدقيقة الموالية مسجلا هدف بلجيكا الثالث والقاتل نظار للتعب الذي نال من زملاء فرجاني ساسي.
وتبدد أمل التونسيين في تقليص الفارق منذ انطلاق الشوط الثاني، إذ تمكن هازار من تسجيل هدف رابع بعد انفراده بالحارس بن مصطفي ليتخطاه ويدك الكرة في الشباك الفارغة (51). فأصبحت المهمة مستحيلة أمام فريق ممتاز متفوق في كل الخطوط إلى درجة أن مدربه روبرتو مارتينيز قرر إراحة لوكاكو وهازار لبقية المباراة، ودخل مكانهما ميشي باتشوايه ومروان فلايني.
وكاد باتشوايه يحرز الهدف الخامس مرتان، في الدقية 80 بعد تسديدة أولى من كاراسكو استعاد إثرها الكرة ليضرب ويتصدى لها بن مصطفى، ثم في الدقيقة 81 عندما اصطدمت الكرة بالقائم ثم العارضة.وختم باتشوايه مهرجان الأهداف البجيكي في الدقيقة 89 مستفيدا من تمريرة عرضية من البديل يوري تيلمانس.
وفي الأخير سجل خزري الهدف الثاني لتونس، لينهي معاناة زملائه في الهذه المباراة المذلة.
</TEXT>
</DOC>
