<DOC>
<DOCNO>FR-sport-277-20180725</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180725-مصر-مدرب-خافيير-أغيري-وحيد-حليلوزيتش-مرشح-منتخب-كرة-القدم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>خافيير أغيري ووحيد خليلوزيتش بين أربعة مرشحين لتدريب منتخب الفراعنة</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Jul 2018 15:27:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم أنه تم تشكيل لجنة من اللاعبين الدوليين السابقين لاختيار المدير الفني الجديد لمنتخب الفراعنة. وستختار اللجنة واحدا من بين أربعة مدربين هم الكولومبي خورخي لويس بينتو، الإسباني كيكي فلوريس، المكسيكي خافيير أغيري والبوسني وحيد خليلودزيتش.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم أنه تم تشكيل لجنة من اللاعبين الدوليين السابقين لاختيار المدير الفني الجديد لمنتخب الفراعنة. وستختار اللجنة واحدا من بين أربعة مدربين هم الكولومبي خورخي لويس بينتو، الإسباني كيكي فلوريس، المكسيكي خافيير أغيري والبوسني وحيد خليلودزيتش.
شكل مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم لجنة من الاختصاصيين لاختيار خلف للمدرب الأرجنتيني هكتور كوبر الذي انتهى عقده مع خروج الفراعنة من الدور الأول في مونديال روسيا 2018. وأعلن الاتحاد أنه يفاضل بين أربعة مدربين.
وكتب الاتحاد في تغريدة عبر تويتر مساء الثلاثاء إنه تم "تشكيل لجنة من (اللاعبين الدوليين السابقين) مجدي عبد الغني وحازم إمام و(الحكم الدولي السابق) عصام عبد الفتاح لدراسة موقف المدير الفني الجديد للمنتخب".
وستختار اللجنة واحدا من بين أربعة مدربين هم الكولومبي خورخي لويس بينتو، الإسباني كيكي فلوريس، المكسيكي خافيير أغيري والبوسني وحيد خليلودزيتش.
وكان الاتحاد المصري وجه الشهر الماضي الشكر للمدرب الأرجنتيني هكتور كوبر مع "نهاية عمله" غداة خروج منتخب الفراعنة من كأس العالم في روسيا.
وتولى كوبر مهامه في العام 2015، وقاد المنتخب المصري إلى المباراة النهائية لكأس الأمم الأفريقية 2017 في الغابون (خسر أمام الكاميرون) في مشاركته الأولى فيها بعد غياب منذ 2010 حين أحرزت اللقب للمرة الثالثة تواليا، وإلى نهائيات المونديال بعد غياب 28 عاما.
 
</TEXT>
</DOC>
