<DOC>
<DOCNO>FR-sport-182-20180620</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180620-كأس-العالم-إسبانيا-فوز-صعب-إيران-هدف-مونديال-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>إسبانيا تنتزع فوزا صعبا من إيران وتعزز حظوظها بالتأهل لثمن نهائي المونديال</TITLE>
<TIME>Wed, 20 Jun 2018 20:48:24 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حقق المنتخب الإسباني لكرة القدم الأربعاء، فوزا صعبا على نظيره الإيراني بهدف دون رد في إطار الجولة الثانية للمجموعة الثانية بكأس العالم، خلال مباراة شهدت سجالا ومنافسة شرسة بين الفريقين. وعززت إسبانيا من فرص التأهل لثمن نهائي المونديال، في حين تنتظر إيران الجولة الثالثة والحاسمة المقررة الاثنين المقبل أمام البرتغال لمحاولة الصعود للدور الثاني للمرة الأولى في تاريخها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حقق المنتخب الإسباني لكرة القدم الأربعاء، فوزا صعبا على نظيره الإيراني بهدف دون رد في إطار الجولة الثانية للمجموعة الثانية بكأس العالم، خلال مباراة شهدت سجالا ومنافسة شرسة بين الفريقين. وعززت إسبانيا من فرص التأهل لثمن نهائي المونديال، في حين تنتظر إيران الجولة الثالثة والحاسمة المقررة الاثنين المقبل أمام البرتغال لمحاولة الصعود للدور الثاني للمرة الأولى في تاريخها.
تمكن المنتخب الإسباني لكرة القدم من تحقيق فوز صعب على نظيره الإيراني بهدف دون رد في قازان، ضمن منافسات الجولة الثانية للمجموعة الثانية، معززا حظوظه بالتأهل إلى ثمن نهائي مونديال روسيا 2018.
وتعادل أبطال العالم 2010 في مباراتهم الأولى مع البرتغال ونجمها كريستيانو رونالدو 3-3، وتمكنوا بعد مواجهة صعبة اليوم مع تكتل دفاعي إيراني، من تحقيق أول فوز لهم في المونديال بهدف "محظوظ" لدييغو كوستا بعدما ارتدت الكرة من ركبته إلى الشباك خلال محاولة تشتيت إيرانية (54)، ليسجل هدفه الثالث في مباراتين.
وتصدر المنتخب الإسباني المجموعة بأربع نقاط وبفارق نقاط اللعب النظيف عن البرتغال التي تغلبت الأربعاء أيضا على المغرب بالنتيجة ذاتها، وأقصت ممثل أفريقيا من المنافسة قبل جولة على نهاية دور المجموعات.
وفي المقابل، تجمد رصيد إيران عند ثلاث نقاط نالتها من فوزها على المغرب بهدف قاتل في الوقت بدل الضائع سجله عزيز بوحدوز عن طريق الخطأ في مرمى فريقه في الجولة الأولى الجمعة.
وستكون الجولة الثالثة الأخيرة المقررة الاثنين المقبل حاسمة لتحديد هوية المتأهلين عن المجموعة، حيث تتواجه إيران، الطامحة بالتأهل إلى ثمن النهائي للمرة الأولى في خامس مشاركة لها، مع البرتغال في سارانسك، وإسبانيا مع المغرب في كالينينغراد.
 
</TEXT>
</DOC>
