<DOC>
<DOCNO>FR-sport-1-20180215</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180215-كرة-القدم-دوري-الأبطال-ريال-مدريد-فوز-باريس-سان-جرمان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>دوري أبطال أوروبا: رونالدو "العجيب" يقود ريال مدريد إلى فوز كبير على باريس سان جرمان</TITLE>
<TIME>Thu, 15 Feb 2018 00:52:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قلب ريال مدريد تخلفه صفر-1 إلى فوز كبير على ضيفه باريس سان جرمان (3-1) في مباراة الذهاب من ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، والتي أقيمت مساء الأربعاء على ملعب سانتياغو برنابيو. وهز كريستيانو رونالدو شباك الحارس أريولا مرتين ليبلغ عدد أهدافه في هذه المنافسة 116 هدفا، منها 101 مع النادي الملكي. وتجري مباراة الإياب في 6 آذار/مارس في باريس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قلب ريال مدريد تخلفه صفر-1 إلى فوز كبير على ضيفه باريس سان جرمان (3-1) في مباراة الذهاب من ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، والتي أقيمت مساء الأربعاء على ملعب سانتياغو برنابيو. وهز كريستيانو رونالدو شباك الحارس أريولا مرتين ليبلغ عدد أهدافه في هذه المنافسة 116 هدفا، منها 101 مع النادي الملكي. وتجري مباراة الإياب في 6 آذار/مارس في باريس.
من يفوز في الأخير؟ ريال مدريد! لاعبوا المدرب الفرنسي زين الدين زيدان تمكنوا خلال ثلاث دقائق من قلب تخلفهم صفر-1 إلى فوز كبير على ضيفهم باريس سان جرمان في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، والذي أقيم مساء الأربعاء في قلعة سانتياغو برنابيو أمام 90 ألف مشجع.
فبعد أن سجل لاعب الوسط أدريان رابيو هدف باريس سان جرمان في الدقيقة 33، ارتبك كريستيانو رونالدو وزملاؤه وتركوا مجال اللعب لمنافسهم بقيادة نيمار وإدينسون كافاني. لكن النادي الملكي صمد أمام العاصفة واستفاد من ركلة جزاء شرعية أعلنها الحكم الإيطالي جيانلوكا روكي إثر خطأ على تونيس كروس داخل المنطقة ليدرك كريستيانو رونالدو التعادل (45) قبل أن يثور في الشوط الثاني ويسجل الهدف الثاني في الدقيقة 83، فيما أضاف المدافع البرازيلي مارسيلو الهدف الثالث في الدقيقة 86.
وترك زيدان مهاجمه الويلزي غاريث بايل في دكة البدلاء، مفضلا إشراك إيسكو في التشكيلة الأساسية، فيما أحدث المدرب الإسباني لباريس سان جرمان أوناي إيمري المفاجأة عندما قرر استبدال قائده تياغو سيلفا بالشاب كيمبمبي منذ انطلاق المواجهة.
للاطلاع على التغطية المباشرة للمباراة، اضغط هنا
وكانت البداية بوضوح لفائدة النادي الملكي، إذ توالت الفرص على مرمى الحارس أريولا كانت أولها عن طريق إيسكو في الدقيقة الثانية والتالية نفذها رونالدو عندما سدد بقوة داخل منطقة الجزاء لتمر الكرة جانبية (3). واقترب الثنائي مارسيلو وراموس من هز الشباك في الدقيقة السادسة إلا أن الدفاع الباريسي أبعد الكرة بصعوبة.
وأضاع رونالدو ضربة حرة مباشرة خطرة على بعد 18 مترا من مرمى أريولا وضرب فوق المرمى (20)، ثم انفرد بالحارس ليضيع فرصة أخرى (27).
أول فرصة لباريس سان جرمان كانت في الدقيقة السابعة عن طريق المدافع برشيش والذي سدد الكرة خارج مرمى نافاس، ثم قاد نيمار هجمة مضادة خطرة قبل أن يمرر الكرة لكافاني لكن فاران تدخل (11). وإذ أهدر نيمار فرصة سانحة في الدقيقة 26 عندما توغل في الدفاع ليبالغ في المراوغة ويتدخل رفايل فاران، تمكن رابيو من تسجيل هدف مباغت في الدقيقة 33.
للمزيد: كريستيانو رونالدو يفوز بالكرة الذهبية للمرة الخامسة
وكان كافاني سيضيف الهدف الثاني في الدقيقة 36 لو لم يتدخل راموس في آخر لحظة لإبعاد الخطر. وفيما اقترب وقت الاستراحة، جاءت ركلة جزاء تسبب فيها لوسيلسو ليحولها رونالدو إلى هدف التعادل وعودة الأمل (45).
وفي الشوط الثاني، فرض باريس سان جرمان سيطرة شبه مطلقة على خصمه لكن فشل مهاجموه عدة مرات في إعطاء الأفضلية لفريقهم، خاصة أن ريال مدريد تراجع شيئا فشيئا ليبدو منهارا مع مر الدقائق. لكن زيدان تفطن لذلك، فقرر إشراك الثنائي ماركو أسانسيو ولوكاس فاسكيس في مكان إيسكو وكاسيميرو، لينقلب اللعب وتصبح الأمور متكافئة.
ولكن النادي الملكي لا يستسلم أبدا، فراح يهدد مرمى أريولا حتى سجل هدفين قاتلين في ثلاث دقائق حولت وجه المباراة وربما حسمت التأهل لدور الثمانية قبل مباراة الإياب في باريس، في 6 آذار/مارس.
وسجل كريستيانو رونالدو "العجيب" هدفيه 115 و116 في دوري أبطال أوروبا، ليعزز رقمه القياسي، فيما بات أول لاعب يسجل أكثر من 100 هدف (101 بالتحديد) بالمنافسة في تاريخ ريال مدريد.
 
</TEXT>
</DOC>
