<DOC>
<DOCNO>FR-sport-12-20180203</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180203-كرة-القدم-ريال-مدريد-باريس-سان-جرمان-تذاكر-دوري-أبطال-أوروبا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كرة القدم: تذاكر المواجهة بين ريال مدريد وباريس سان جرمان بيعت في 37 دقيقة</TITLE>
<TIME>Sat, 03 Feb 2018 06:55:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قبل عشرة أيام من موعد المباراة، بيعت كل تذاكر المواجهة الساخنة بين ريال مدريد وضيفه باريس سان جرمان في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، المقررة في 14 شباط/فبراير على ملعب سانتياغو برنابيو البالغة سعته 81044 مقعدا. وترد على الموقع الرسمي للنادي الملكي رسالة "لا توجد أمكنة متوفرة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قبل عشرة أيام من موعد المباراة، بيعت كل تذاكر المواجهة الساخنة بين ريال مدريد وضيفه باريس سان جرمان في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، المقررة في 14 شباط/فبراير على ملعب سانتياغو برنابيو البالغة سعته 81044 مقعدا. وترد على الموقع الرسمي للنادي الملكي رسالة "لا توجد أمكنة متوفرة".
بيعت كل تذاكر مباراة ذهاب ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بين ريال مدريد حامل اللقب وضيفه باريس سان جرمان، المقررة في 14 شباط/فبراير والتي يستضيفها ملعب سانتياغو برنابيو البالغة سعته 81044 مقعدا، كما أفادت تقارير صحافية وموقع النادي الإسباني.
وبحسب الموقع الإلكتروني لصحيفة "ماركا" المدريدية، بيعت كل التذاكر المطروحة للعامة، أي غير المخصصة للمشتركين السنويين والمساهمين المعروفين بالـ"سوسيوس"، في غضون 37 دقيقة، فيما ترد على الموقع الرسمي لريال رسالة "لا توجد أمكنة متوفرة" في مختلف مدرجات الملعب لدى محاولة اختيار مقعد.
ويراوح سعر التذاكر التي طرحها النادي الملكي بين 75 و235 يورو، علما أن هذه الأسعار لا تشمل المقصورات. ولكن بعض التذاكر قد يصبح متوافرا في الأيام المقبلة في حال أعاد المشتركون طرحها لأنهم لا يرغبون أو غير قادرين على حضور اللقاء.
وسعى البعض للاستفادة من التهافت الشديد لتحقيق كسب مالي، إذ أشارت "ماركا" إلى أن أحد المشجعين عرض تذكرته للبيع مقابل نحو 24 ألف يورو، عبر موقع متخصص بإعادة بيع تذاكر المباريات.
وتعتبر المواجهة بين ريال بطل أوروبا في الموسمين الماضيين، وسان جرمان، الأبرز في الدور ثمن النهائي للمسابقة، إلى جانب المواجهة بين برشلونة وتشلسي.
وتقام مباراة الإياب في باريس في السادس من آذار/مارس.
</TEXT>
</DOC>
