<DOC>
<DOCNO>FR-sport-283-20180731</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180731-نيمار-مبالغة-سقوط-ملعب-رجل-جديد-البرازيل-سخرية-مواقع-التواصل-الاجتماعي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نيمار يعترف بمبالغته في السقوط ويقدم نفسه كـ"رجل جديد".. والبرازيل تسخر منه</TITLE>
<TIME>Tue, 31 Jul 2018 10:33:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعترف النجم البرازيلي نيمار في إعلان لإحدى العلامات التجارية لشفرات الحلاقة بأنه يبالغ في بعض الأحيان في السقوط على أرض الملعب. وحاول نيمار تقديم نفسه كـ"رجل جديد" داعيا منتقديه لمساعدته على "النهوض"، بعد الانتقادات اللاذعة التي تعرض لها خلال نهائيات كأس العالم 2018. إلا أن الإعلان قوبل بسخرية من مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي في البرازيل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعترف النجم البرازيلي نيمار في إعلان لإحدى العلامات التجارية لشفرات الحلاقة بأنه يبالغ في بعض الأحيان في السقوط على أرض الملعب. وحاول نيمار تقديم نفسه كـ"رجل جديد" داعيا منتقديه لمساعدته على "النهوض"، بعد الانتقادات اللاذعة التي تعرض لها خلال نهائيات كأس العالم 2018. إلا أن الإعلان قوبل بسخرية من مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي في البرازيل.
أقر نجم كرة القدم البرازيلي نيمار الذي تعرض لانتقادات خلال نهائيات كأس العالم 2018 لإفراطه في السقوط على أرض الملعب، بأنه يبالغ في بعض الأحيان، وذلك في شريط إعلاني قدم نفسه فيه على أنه "رجل جديد"، ما دفع بعض البرازيليين إلى السخرية منه عوضا عن مساعدته "على النهوض".
وفي إعلان لإحدى العلامات التجارية لشفرات الحلاقة، يظهر نجم نادي باريس سان جرمان الفرنسي وهو يقول "بإمكانكم الاعتقاد أني أبالغ، وفي بعض الأحيان ربما الأمر صحيح، ولكن الحقيقة هي أنني أعاني على أرض الملعب".
وتابع أغلى لاعب في العالم "عندما أكون غير مهذب، ليس لأني طفل مدلل، بل لأني لم أتعلم أن أحبط (...) في داخلي، لا يزال طفل صغير. في بعض الأحيان يسحر هذا الطفل العالم وفي بعض الأحيان يزعجه. أحارب للإبقاء على هذا الطفل بداخلي، ولكن ليس على أرض الملعب".
وتعرض المهاجم البالغ 26 عاما لانتقادات قوية بسبب تعمده السقوط والمبالغة في تصنع الألم على أرض الملعب في نهائيات المونديال الروسي الذي شهد خروج بلاده من الدور ربع النهائي على يد بلجيكا (1-2). واعتبر منتقدو نيمار أن سقوطه المتكرر أشبه بحركات تمثيل، علما أنه كان موضع سخرية أيضا عبر مواقع التواصل الاجتماعي.
وأردف نيمار الذي يقضي حاليا إجازته في البرازيل "تعتقدون أني سقطت كثيرا، ولكن الحقيقة هي أنني لم أسقط. لقد انهرت، وهذا ما يسبب ألما أكبر من كاحل خضع لعملية جراحية".
وكان المهاجم قد أصيب في مشط القدم في أواخر شباط/فبراير الماضي، وخضع مطلع آذار/مارس لعملية جراحية أبعدته عن الملاعب قرابة ثلاثة أشهر عاد بعدها للمشاركة في صفوف منتخب بلاده في مونديال روسيا.
وأكد نيمار أنه أحتاج لبعض الوقت لتقبل الانتقادات والنظر إلى المرآة والتحول إلى رجل جديد ولكن "اليوم أنا هنا. أقع، ولكن وحده من يسقط بإمكانه النهوض مجددا (...) بإمكانكم متابعة توجيه الانتقادات لي، ولكن بإمكانكم مساعدتي على النهوض. عندما أنهض، البرازيل بأسرها ستنهض معي".
"سأطلق العنان للحيتي!"
إلا أن الإعلان الجديد قوبل بسخرية مجددا من مستخدمي وسائل التواصل الاجتماعي في البرازيل. وكتب أحد هؤلاء عبر حسابه على موقع "تويتر"، "حتى أنا الذي أعتبر نفسي من مشجعيه منذ البداية لا يمكنني ابتلاع هذا النص الذي لم يكتبه حتى بنفسه".
وكتب مستخدم آخر "بعد هذه الكلمات 'الصادقة' التي كتبها كاتب وكالة إعلانات (...) وقام نيمار بقراءتها، اتخذت قراري: سأطلق العنان للحيتي!".
وخلصت صحيفة "أو غلوبو" الواسعة الانتشار إلى أن "'الطفل ني' خطا خطوة إلى الأمام في تحوله الكامل إلى منتج واثنتين إلى الخلف في تحوله من الطفولة إلى مرحلة البلوغ".
وتعرض نيمار لانتقادات شديدة السبت أيضا بسبب صورة تم تداولها على وسائل التواصل ويظهر فيها إلى جانب جوليو كوسييلو، الكوميدي الشاب الذي تسبب بجدل على خلفية نكتة تحتوي على تلميحات عنصرية حول المهاجم الفرنسي كيليان مبابي، زميل نيمار في سان جرمان.
وخلال نهائيات كأس العالم التي أحرزت فرنسا لقبها بفوزها على كرواتيا في المباراة النهائية (4-2)، قال كوسييلو إن في إمكان مبابي أن يصبح متخصصا "بالنشل على الشاطئ" بسبب سرعته الهائلة.
 
</TEXT>
</DOC>
