<DOC>
<DOCNO>FR-sport-289-20180804</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180804-كأس-الأبطال-الفرنسية-السوبر-فوز-باريس-سان-جرمان-موناكو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>باريس سان جرمان يفوز بلقب كأس الأبطال الفرنسية بعد تغلبه على موناكو برباعية</TITLE>
<TIME>Sat, 04 Aug 2018 15:13:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توج باريس سان جرمان السبت بلقب كأس الأبطال الفرنسية لكرة القدم بعد تغلبه على موناكو برباعية في مباراة سهلة، ليضيف بذلك إلى رصيده اللقب الثامن والسادس على التوالي في المسابقة التي تعد بمثابة (الكأس السوبر). وشارك في اللقاء النجم البرازيلي نيمار الذي دخل في الدقيقة 76 بدلا عن ماركو فيراتي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توج باريس سان جرمان السبت بلقب كأس الأبطال الفرنسية لكرة القدم بعد تغلبه على موناكو برباعية في مباراة سهلة، ليضيف بذلك إلى رصيده اللقب الثامن والسادس على التوالي في المسابقة التي تعد بمثابة (الكأس السوبر). وشارك في اللقاء النجم البرازيلي نيمار الذي دخل في الدقيقة 76 بدلا عن ماركو فيراتي.
فاز نادي باريس سان جرمان اليوم السبت بلقب كأس الأبطال الفرنسية في كرة القدم للمرة السادسة على التوالي، بعد تغلبه بسهولة وبتشكيلة شابة على موناكو 4 - صفر في مدينة شينزين الصينية.
وسجل للفائز الأرجنتيني أنخل دي ماريا (33 و2+90)، لاعب الوسط الشاب كريستوفر نكونكو (40)، والمهاجم الأمريكي الشاب تيموثي وياه (67).
وبهذا الانتصار أحرز نادي العاصمة اللقب الثامن والسادس تواليا في المسابقة التي تعد بمثابة الكأس السوبر، والثاني تواليا ضد موناكو وصيفه الموسم الماضي في الدوري المحلي.
وشارك في المباراة أغلى لاعب في العالم النجم البرازيلي نيمار بعد دخوله في الدقيقة76  بدلا من لاعب الوسط الإيطالي ماركو فيراتي، ليحمل ألوان فريقه للمرة الأولى في خمسة أشهر.
بدوره خاض الحارس الإيطالي المخضرم جيجي بوفون (40 عاما)مباراته الرسمية الأولى مع سان جرمان، بعد انتقاله من يوفنتوس الإيطالي.
في المقابل، غاب عن اللقاء النهائي عدد كبير من نجوم الفريقين عن التشكيلة الأساسية، بينهم المدافع البرازيلي ماركينيوس، الظهير ليفين كورزاوا، لاعب الوسط الأرجنتيني جيوفاني لوسيلسو، وجلسوا على مقاعد البدلاء.
كما غاب المهاجمان الأوروغوياني إدينسون كافاني والشاب كيليان مبابي أحد أبرز نجوم فرنسا بطلة العالم في مونديال روسيا الأخير، الظهير البلجيكي توما مونييه، وقلب الدفاع الدولي بريسنيل كيمبيمبي.
والجمعة، قال المدرب الألماني لسان جرمان توماس توخل إنه لا يريد المخاطرة بالدفع بنيمار (26 عاما)، وذلك بعد تجربته المخيبة مع البرازيل في مونديال روسيا.
وكانت مشاركة نيمار في مونديال روسيا مهددة بعد غيابه عن سان جرمان منذ شباط/فبراير2018 بسبب كسر في مشط القدم تعرض له خلال مباراة في الدوري ضد مرسيليا، لكنه تعافى في الوقت المناسب للتواجد مع منتخب بلاده في كأس العالم التي أحرزتها فرنسا على حساب كرواتيا (4-2).
وعن موناكو، غاب مهاجمه الكولومبي راداميل فالكاو، ظهيره الدولي جبريل سيديبيه والحارس الكرواتي الدولي دانيال سوباسيتش، علما بأنه باع هذا الصيف لاعبي وسطه البرازيلي فابينيو، توما ليمار والبرتغالي جواو موتينيو.
 
</TEXT>
</DOC>
