<DOC>
<DOCNO>FR-sport-112-20180525</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180525-دوري-أبطال-أوروبا-محمد-صلاح-ليفربول-حلم-لقب-ريال-مدريد-كييف-أوكرانيا-النهائي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>دوري أبطال أوروبا: محمد صلاح نجم ليفربول "يحلم" بإحراز لقب البطولة على حساب الريال</TITLE>
<TIME>Fri, 25 May 2018 14:41:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد النجم المصري محمد صلاح عدم وجود مكان للأنانية بين ثلاثي هجوم فريقه ليفربول الإنكليزي، وذلك عشية المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا ضد ريال مدريد الإسباني حامل اللقب، السبت في العاصمة الأوكرانية كييف. وأقر صلاح الذي أصبح في موسمه الأول مع ليفربول أفضل هداف في تاريخ الدوري الإنكليزي في موسم من 38 مرحلة (32 هدفا)، أنه سيكون "بمثابة الحلم" أن يتوج موسمه بإنهاء احتكار ريال مدريد للقب المسابقة القارية وقيادة "الحمر" للفوز بها للمرة الأولى منذ 2005.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد النجم المصري محمد صلاح عدم وجود مكان للأنانية بين ثلاثي هجوم فريقه ليفربول الإنكليزي، وذلك عشية المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا ضد ريال مدريد الإسباني حامل اللقب، السبت في العاصمة الأوكرانية كييف. وأقر صلاح الذي أصبح في موسمه الأول مع ليفربول أفضل هداف في تاريخ الدوري الإنكليزي في موسم من 38 مرحلة (32 هدفا)، أنه سيكون "بمثابة الحلم" أن يتوج موسمه بإنهاء احتكار ريال مدريد للقب المسابقة القارية وقيادة "الحمر" للفوز بها للمرة الأولى منذ 2005.
قال الجمعة محمد صلاح اللاعب المصري المحترف في صفوف فريق ليفربول الإنكليزي إنه سيكون "بمثابة الحلم" أن يفوز فريقه "الحمر" بدوري أبطال أوروبا في مباراته المزمع انعقادها مساء السبت أمام ريال مدريد الإسباني في العاصمة الأوكرانية كييف وينهي بذلك احتكار النادي الملكي للقب أهم مسابقات القارة العجوز للفرق، كما سيقود بذلك فريقه لاستعادة اللقب الغائب منذ العام 2005.
وشدد صلاح على "عدم وجود مكان للأنانية" بين ثلاثي خط هجوم ليفربول – السنغالي سادو مانيه والبرازيلي فيرمينو إضافة لصلاح. وساهم محمد صلاح بإحراز 44 هدفا من أصل 90 سجلها ثلاثي الهجوم هذا.
وتوج صلاح تألقه في موسمه الأول مع "الحمر" بنيله جائزتي رابطتي اللاعبين المحترفين والمحررين الكرويين لأفضل لاعب في إنكلترا، ويأمل أن ينهيه بأفضل طريقة من خلال قيادة ليفربول إلى لقبه السادس في المسابقة القارية الأم.
وأكد صلاح في مقابلة مع موقع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أنه "لا يهم من يسجل. الفوز بالمباريات، الحصول على النقاط، هذا هو الأمر الأهم بالنسبة لنا، لأنه كما ترون، سجلت 10 أهداف في دوري الأبطال (دون احتساب هدفه في الدور الفاصل ضد هوفنهايم الألماني)، مقابل 9 لساديو و10 لفيرمينو، بالتالي جميعنا على مسافة واحدة". وتابع "ليس لدى أي منا أنانية أو رغبة بالتسجيل وحسب. نحاول مساعدة بعضنا البعض لتسجيل الأهداف".
للمزيد: الفرعون المصري محمد صلاح يحرز لقب أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي لكرة القدم
وتتجه الأنظار السبت إلى المواجهة المرتقبة بين المصري ونجم ريال البرتغالي كريستيانو رونالدو، ويرى الكثيرون أن الفائز منهما بلقب دوري الأبطال سيعزز حظوظه بنيل جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم، والتي أحرزها البرتغالي الموسم المنصرم للمرة الخامسة في مسيرته.
ويرى صلاح أن عليه تقديم المستوى نفسه الذي ظهر عليه هذا الموسم لمواسم عدة للارتقاء إلى مستوى رونالدو ونجم برشلونة الإسباني والمنتخب الأرجنتيني ليونيل ميسي، الفائز أيضا بالكرة الذهبية 5 مرات.
وشدد "الأمر الأهم هو المحافظة على المستوى، أن أكرر ما قمت به الموسم المقبل أيضا. كنت مؤمنا (بتقديم المستوى الذي ظهر به هذا الموسم). لعبت في روما لعامين، أمضيت موسمين رائعين هناك والجميع طلب مني البقاء، لكني كنت مقتنعا بالقدوم وتحقيق النجاح في إنكلترا".
وخلافا لريال مدريد ولاعبيه الساعين إلى إحراز اللقب للمرة الثالثة تواليا، يدخل ليفربول إلى مباراة كييف بفريق لم يسبق لأي من لاعبيه خوض غمار نهائي المسابقة القارية. وتطرق صلاح إلى هذه المسألة بالقول "توجوا بلقب دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات في الأعوام الأربعة الاخيرة، بالتالي يتمتعون بالكثير من الخبرة".
لكن النجم المصري رأى أن النهائي من مباراة واحدة يمنح فريقه فرصة ثمينة لإيقاف احتكار النادي الملكي، مضيفا "إنها مباراة واحدة، لسنا أمام مباراتين، بالتالي علينا التركيز وعدم التفكير بأي أمر من الماضي. عندما تدخل إلى المباراة سيكون هناك 11 لاعبا في مواجهة 11 لاعبا".
 
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
