<DOC>
<DOCNO>FR-sport-207-20180626</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180626-ميسي-الأرجنتين-كأس-العالم-منتخب-نيجيريا-كرواتيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: الأرجنتين تهزم نيجيريا بشق النفس وتتأهل لمواجهة فرنسا في الدور الثاني</TITLE>
<TIME>Tue, 26 Jun 2018 20:23:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فاز منتخب الأرجنتين بشق النفس على نيجيريا مساء الثلاثاء على ملعب سان بطرسبورغ بنتيجة 2-1 في ختام الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة لمونديال روسيا، ليتأهل لمواجهة فرنسا السبت المقبل في الدور ثمن النهائي. وحققت كرواتيا في ذات المجموعة فوزها الثالث أمام إيسلندا 2-1، وستواجه الدانمارك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فاز منتخب الأرجنتين بشق النفس على نيجيريا مساء الثلاثاء على ملعب سان بطرسبورغ بنتيجة 2-1 في ختام الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة لمونديال روسيا، ليتأهل لمواجهة فرنسا السبت المقبل في الدور ثمن النهائي. وحققت كرواتيا في ذات المجموعة فوزها الثالث أمام إيسلندا 2-1، وستواجه الدانمارك.
تمكن منتخب الأرجنتين من التأهل للدور ثمن النهائي لمونديال روسيا إثر فوزه الصعب مساء الثلاثاء على نيجيريا في سان بطرسبورغ بنتيجة 2-1 في الجولة الثالثة من منافسات المجموعة الرابعة، والتي شهدت أيضا وفي نفس التوقيت فوز كرواتيا على إيسلندا بنفس النتيجة.
وتأهل زملاء ليونيل ميسي، صاحب الهدف الأول أمام نيجيريا، لمواجهة فرنسا السبت المقبل.
وقد أعد المدرب الأرجنتيني جورج سامباولي تشكيلة أساسية ضمت المدافع ماركو روخو ولاعبي الوسط إيفر بانيغا وأنخيل دي ماريا وكذلك مهاجم يوفنتوس غونزالو هغواين، إضافة إلى ليونيل ميسي. والهدف من هذه الخطة إنعاش خط الهجوم بعد الخسارة القاسية أمام كرواتيا صفر-3 في الجولة الثانية والتي تلت تعادلا مخيبا أمام الوافدة الجديدة لكأس العالم إيسلندا.
للمزيد: اطلع على ملفنا الخاص بكأس العالم 2018 بروسيا
وكان "الألبيسيليستي" ثالثا قبل هذه الجولة الثالثة خلف كرواتيا بست نقاط ونيجيريا بثلاث نقاط، فيما تذيلت إيسلندا الترتيب بنقطة واحدة. وأمام هذا الوضع، قال سامباولي عشية المباراة إن "بطولة كأس العالم تبدأ الثلاثاء للأرجنتين"، مضيفا: "يجب أن نلعب مباراة عظيمة، ونتحلى بقوة ذهنية كبيرة تمنحنا الأمان".
من جهته، صرح مدرب نيجيريا غيرنوت رور قبل المواجهة الحاسمة: "لسنا هنا لمشاهدة ميسي، نريد أن نلعب جيدا ونفوز، سنحاول أن نكون منظمين دفاعيا.. وأتمنى خاصة أن لا يتسبب دفاعنا في ركلات جزاء". ولكن المدافعين النيجيريين شاهدوا ميسي وهو يلعب، وهم عاجزون عن اعتراض تحركاته السريعة الخفيفة الفنية الجميلة، لأن ميسي عندما يكون.. ميسي!.
فبعد بداية صعبة للأرجنتين، حرر مهاجم برشلونة زملائه في الدقيقة 14 بعد تلقيه تمريرة على طبق من ذهب من بانيغا ليرصد الكرة ويتقدم في منطقة نيجيريا مقتربا من الحارس ومسددا في الشباك.
ورغم شجاعة وعزيمة لاعبي نيجيريا، إلا أن الفارق التقني بين الفريقين بدأ يظهر ويتضح مع مرور الزمن، وفشل زملاء أحمد موسى في تهديد مرمى فرانكو أرماني ولو مرة واحدة.
وفي الدقيقة 27 مرر ميسي تمريرة دقيقة لهيغواين في وسط الدفاع النيجيري وكاد يكون الهدف الثاني لو لا تدخل الحارس فرانسيس أزوهو.
واستمرت سيطرة الأرجنتين وتوالت الهجمات على مرمى نيجيريا بسرعة فائقة، ما أدى بمدافعي "السوبر إيغلز" إلى ارتكاب الأخطاء، مثلما فعل ليون بالوغن عندما عرقل دي ماريا الذي كان يركض صوب المرمى (32) ليعلن الحكم التركي جنيت تشاكير ضربة حرة مباشرة عند مشارف منطقة الجزاء. ونفذها ميسي لينوب القائم اليسر عن أزوهو في إبعادها.
ولكن مع انطلاق الشوط الثاني، أعلن الحكم ركلة جزاء قاسية لنيجيريا بعد خطأ غير مؤكد من ماسكيرانو على بالوغن، مثيرا احتجاج وغضب الأرجنتينيين. فتولى فيكتور موزيس التنفيذ ليدرك التعادل في الدقيقة 50.
وكاد المدافع نيينبي نديدي يسجل الهدف الثاني في مرمى أرماني في الدقيقة 74 بتسديدة قوية مرت قرب العارضة.
من جهته، أهدر هيغواين فرصة الهدف الثاني لفريقه في الدقيقة الثمانين عندما استفاد من تمريرة قرب المرمى ليسدد فوقها، مثيرا استياء ديغو مارادونا الذي تابع المباراة في المدرجات.
ولكن المدافع روخو كان متربصا، إذ تلقى الكرة إثر هجمة على الجهة اليمنى فسدد بقدمه اليمنى ليسكنها في شباك أزوهو، مانحا التقدم والفوز والتأهل للأرجنتين في الدقيقة 86.
</TEXT>
</DOC>
