<DOC>
<DOCNO>FR-sport-268-20180716</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180716-فرنسا-ماكرون-استقبال-أبطال-كأس-العالم-شكرا-منتخب-كرة-القدم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>ماكرون لأبطال العالم: شكرا... شكرا لأنكم أحرزتم الكأس</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Jul 2018 20:36:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
"شكرا... شكرا لأنكم أحرزتم هذه الكأس... شكرا لأنكم جعلتمونا فخورين بكم"، بهذه الكلمات شكر الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أبطال العالم لكرة القدم أعضاء المنتخب الوطني الذين استقبلهم في قصر الإليزيه للاحتفال بتتويجهم بالكأس للمرة الثانية في تاريخهم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
"شكرا... شكرا لأنكم أحرزتم هذه الكأس... شكرا لأنكم جعلتمونا فخورين بكم"، بهذه الكلمات شكر الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أبطال العالم لكرة القدم أعضاء المنتخب الوطني الذين استقبلهم في قصر الإليزيه للاحتفال بتتويجهم بالكأس للمرة الثانية في تاريخهم.
استقبل الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون وزوجته بريجيت المنتخب الفرنسي في قصر الإليزيه، بعد عودته إلى بلاده متوجا بلقب كأس العالم لكرة القدم للمرة الثانية في تاريخه.
ودعي نحو 3 آلاف شخص لحضور الحفل في حدائق المقر الرئاسي بالإليزيه، منهم العديد من الشباب من أندية كرة القدم في العالم، ومنها بوندي حيث بدأ نجم المنتخب الحالي كيليان مبابي.
وقال ماكرون للاعبي المنتخب "لا تتغيروا"، معتبرا أن هذا المنتخب الذي توج بطلا للعالم "جميل لأنه كان موحدا"، وشكر مجددا اللاعبين وإدارتهم. وتابع "شكرا لأنكم أحرزتم هذه الكأس، شكرا لأنكم جعلتمونا فخورين بكم، شكرا لأنكم كنتم متحدين".
وعاد اللاعبون إلى بلادهم حاملين الكأس الذهبية التي يبلغ وزنها 6,175 كلغ، منها 4,9 كلغ من الذهب الخالص، في مشاهد تعيد التذكير باحتفالات زين الدين زيدان وزملائه بالكأس نفسها ذات تموز/يوليو 1998.
 
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
