<DOC>
<DOCNO>FR-sport-47-20180403</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180403-دوري-أبطال-أوروبا-يوفنتوس-ريال-بايرن-إشبيلية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>ريال مدريد وبايرن ميونيخ يضعان قدما في نصف نهائي دوري أبطال أوروبا</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Apr 2018 21:36:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
خطا ريال مدريد الإسباني خطوة كبيرة نحو الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا في مسعاه للاحتفاظ بلقبه للموسم الثالث على التوالي، وذلك بعد فوزه خارج قواعده الثلاثاء على وصيفه يوفنتوس الإيطالي بثلاثية نظيفة في ذهاب الدور ربع النهائي من المسابقة. كذلك اقترب بايرن ميونيخ الألماني من الدور نصف النهائي بعودته بفوز ثمين من ملعب مضيفه الإسباني إشبيلية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
خطا ريال مدريد الإسباني خطوة كبيرة نحو الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا في مسعاه للاحتفاظ بلقبه للموسم الثالث على التوالي، وذلك بعد فوزه خارج قواعده الثلاثاء على وصيفه يوفنتوس الإيطالي بثلاثية نظيفة في ذهاب الدور ربع النهائي من المسابقة. كذلك اقترب بايرن ميونيخ الألماني من الدور نصف النهائي بعودته بفوز ثمين من ملعب مضيفه الإسباني إشبيلية.
وضع ريال مدريد الإسباني قدما في الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم إثر تغلبه الثلاثاء على مضيفه يوفنتوس الإيطالي 3-0، في إعادة لنهائي الموسم الماضي الذي حسمه الريال حينها 4-1.
وافتتح النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو التسجيل للفريق الملكي في الدقيقة الثالثة من عمر اللقاء الأول من ذهاب الدور ربع النهائي، إثر تمريرة عرضية متقنة من إيسكو.
سعى أصحاب الأرض بعدها لتعديل النتيجة ولكن دون جدوى، وخلق عدة فرص كانت أخطرها من المهاجم الأرجنتيني غونزالو هيغواين الذي حاول تحويل كرة عرضية وصلته إلى شباك حارس المرمى الكوستاريكي كايلور نافاس الذي تصدى للكرة التي بدت في طريقها إلى المرمى.
وحاول الفريق الإسباني مضاعفة النتيجة من سلسلة هجمات مرتدة، وجاءت أخطر فرصه من تسديدة الألماني توني كروس من خارج منطقة الجزاء، والتي ارتدت من العارضة، لينتهي الشوط الأول بنتيجة 1-0.
وفي الشوط الثاني واصل يوفنتوس ضغطه ولكن دون فاعلية، ليفاجئه رونالدو بهدف ثان من هجمة مرتدة ارتبك دفاع بطل إيطاليا في إبعادها ليمررها له كارفاخال، فيسددها النجم البرتغالي مقصية في الزاوية اليمنى لمرمى حارس المرمى الإيطالي المخضرم جانلويجي بوفون في الدقيقة 64، رافعا حصيلته من الأهداف في دوري الأبطال هذا الموسم إلى 14 هدفا.
بعد الهدف بدقيقتين فقد يوفنتوس خدمات نجمه الأرجنتيني باولو ديبالا بعد خروجه مطرودا إثر تلقيه البطاقة الصفراء الثانية. وفقد بطل إيطاليا توازنه بعدها ليتلقى مرماه الهدف الثالث الذي حمل توقيع البرازيلي مارسيلو في الدقيقة 72.
بايرن ميونيخ يعود بفوز ثمين من الأندلس
وفي مباراة ثانية أقيمت على ملعب "رامون سانشيث بيثخوان" في إشبيلية، عاد بايرن ميونيخ المتوج بخمسة ألقاب من الأندلس بفوز ثمين 2-1.
وسجل بابلو سارابيا (32) لإشبيلية، وعادل لبايرن خيسوس نافاس (37 خطأ في مرمى فريقه) ومنحه الإسباني تياغو ألكانتارا هدف التقدم (68).
وأبقى مدرب بايرن يوب هاينكس صانع الألعاب الكولومبي خاميس رودريغيز احتياطيا، ومعه الجناح الهولندي المخضرم أريين روبن، ودفع في المقابل بالمخضرم الفرنسي فرانك ريبيري في الوسط، وأمامه البولندي روبرت ليفاندوفسكي وتوماس مولر.
وشكل بابلو سارابيا ووسام بن يدر صاحب هدفي الفوز في مرمى مانشستر يونايتد الأبرز في تشكيلة إشبيلية بإشراف المدرب الإيطالي فينتشزو مونتيلا.
كان إشبيلية الطرف الأفضل في بداية المباراة وحصل على عدد من الفرص، في حين مالت الأفضلية لبايرن.
وشكل بابلو سارابيا مصدر خطر متواصل على مرمى البايرن حيث سدد كرة قوية إثر هجمة مرتدة أبعدها الحارس سفن أولريش بصعوبة (31)، ثم افتتح التسجيل بعد ثوان قليلة فقط حين تلقى كرة من سيرجيو إسكوديرو من الجهة اليسرى فاستقبلها وتخلص من خوان برنات وأودعها بيسراه في الزاوية اليمنى للمرمى.
واضطر هاينكس إلى إجراء تبديل اضطراري في الدقيقة 36 بعد تعرض لاعب الوسط التشيلي أرتورو فيدال إلى إصابة، فدفع بخاميس رودريغيز بدلا منه.
وأدرك بايرن التعادل في الدقيقة 37 حين سدد ريبيري كرة من الجهة اليسرى للمنطقة ارتطمت بقدم المدافع خيسوس نافاس فخدعت الحارس دافيد سوريا الذي حاول إبعادها لكنها اجتازت خط المرمى.
كان الإيقاع أسرع من الطرفين في الشوط الثاني مع محاولات متبادلة لم تكن في معظمها خطيرة.
وجاء الهدف الثاني للفريق البافاري بعد أقل من دقيقتين حين أرسل ريبيري كرة متقنة من الجهة اليسرى تابعها ألكانتارا برأسه فارتطمت بقدم سيرجيو إسكوديرو وتحولت إلى داخل الشباك.
ضغط إشبيلية في الدقائق الأخيرة لإدراك التعادل وسنحت له بعض الفرص لكن النتيجة بقيت على حالها.
وتستكمل لقاءات ذهاب الدور ربع النهائي الأربعاء بمواجهة برشلونة وروما في ملعب كامب نو بكاتالونيا. وفي مواجهة إنكليزية خالصة يستقبل ليفربول ثالث الدوري الإنكليزي حاليا متصدر الترتيب مانشستر سيتي على ملعب أنفيلد.
وتقام لقاءات الإياب الثلاثاء والأربعاء القادمين.
 
</TEXT>
</DOC>
