<DOC>
<DOCNO>FR-sport-121-20180530</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180530-محمد-صلاح-مونديال-روسيا-إصابة-مصر-مشاركة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مصر تأمل وتتساءل: هل يكون محمد صلاح جاهزا لخوض مونديال روسيا مع "الفراعنة"؟</TITLE>
<TIME>Wed, 30 May 2018 10:38:24 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لا تزال إصابة نجم المنتخب المصري لكرة القدم محمد صلاح تثير نقاشا واسعا واهتماما كبيرا لدى الرأي العام في البلاد، وحتى خارجها، وبات الكل يتساءل هل سيكون لاعب ليفربول جاهزا لخوض منافسات كأس العالم التي يبدأها "الفراعنة" في 15 حزيران/يونيو بمباراة أمام أوروغواي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لا تزال إصابة نجم المنتخب المصري لكرة القدم محمد صلاح تثير نقاشا واسعا واهتماما كبيرا لدى الرأي العام في البلاد، وحتى خارجها، وبات الكل يتساءل هل سيكون لاعب ليفربول جاهزا لخوض منافسات كأس العالم التي يبدأها "الفراعنة" في 15 حزيران/يونيو بمباراة أمام أوروغواي.
لا يزال مسلسل إصابة نجم "الفراعنة" محمد صلاح يثير اهتمام المصريين وغيرهم من عشاق كرة القدم، وبات الكل يتساءل هل سيكون اللاعب جاهزا لخوض منافسات كأس العالم التي تنطلق في 14 حزيران/يونيو، والتي يبدأها "الفراعنة" في 15 من ذات الشهر بمباراة قد تكون مصيرية أمام أوروغواي.
وكان صلاح تعرض لإصابة في الكتف السبت الماضي خلال نهائي دوري أبطال أوروبا الذي جمع فريقه ليفربول وريال مدريد وانتهت بفوز الملكي 3-1. وخرج ابن قرية نجريج، في عمق دلتا النيل، في الدقيقة 30 بسبب على ما يبدو "خلع في الكتف" بحسب ما قالت هيئة الخدمات الصحية الوطنية البريطانية.
وسارع صلاح، أفضل لاعب بالدوري الإنكليزي بإجماع اللاعبين والصحافيين كما المشجعين، إلى نشر تغريدة على موقع "تويتر" كتب فيها: "واثق من أنني سأكون في روسيا وسأجعلكم جميعا فخورين. حبكم ودعمكم سيمنحاني القوة التي أحتاج إليها".
من جهته، أكد أخصائي العلاج الطبيعي في نادي ليفربول روبن بون الثلاثاء أن نجم المنتخب المصري، الخاضع للعلاج بإسبانيا، سيغيب عن الملاعب على الأرجح من ثلاثة إلى أربعة أسابيع، ما قد يؤكد غيابه عن المباراة أمام أوروغواي، علما أنه بحاجة إلى وقت إضافي للشفاء التام.
ويصل رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم هاني أبو ريدة إلى إسبانيا الأربعاء برفقة طبيب المنتخب، الدكتور محمد أبو العلا، للقاء صلاح والاطمئنان على حاله.
وكان رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية تركي آل الشيخ، وهو أيضا الرئيس الشرفي للنادي الأهلي (المصري)، كتب الثلاثاء في صفحته على موقع فيس بوك: "تأكد أن الإصابة قوية كما قلنا ستستغرق شهرين"، مضيفا: "ويارب نشوفه في المونديال".
ويجري المنتخب المصري حاليا معسكرا مغلقا في مدينة برغامو الإيطالية، وسيواجه نظيره الكولومبي وديا الجمعة.
ويبدأ أولى مبارياته ضمن منافسات المجموعة الأولى بكأس العالم في 15 حزيران/يونيو أمام أوروغواي، وبعدها يواجه روسيا في 19 حزيران/يونيو ثم السعودية في 25 حزيران/يونيو.
 
</TEXT>
</DOC>
