<DOC>
<DOCNO>FR-sport-235-20180706</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180706-منتخب-البرازيل-نيمار-مونديال-بلجيكا-هازار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: بلجيكا تفوز على البرازيل 2-1 وتترشح لمواجهة فرنسا في نصف النهائي</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Jul 2018 20:37:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ترشح منتخب بلجيكا لمواجهة نظيره الفرنسي في نصف نهائي مونديال 2018 الثلاثاء المقبل في مدينة سان بطرسبورغ إثر فوزه الكبير على البرازيل مساء الجمعة في كازان بنتيجة 2-1. وقدم زملاء القائد إدين هازار أداء رائعا ليتفوقوا 2-صفر بعد مرور نصف ساعة، ثم أكدوا تقدمهم في الشوط الثاني وصمدوا أمام هجمات نيمار وكوتينيو وفيرمينيو ليحرزوا تأشيرة المرور إلى دور الأربعة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ترشح منتخب بلجيكا لمواجهة نظيره الفرنسي في نصف نهائي مونديال 2018 الثلاثاء المقبل في مدينة سان بطرسبورغ إثر فوزه الكبير على البرازيل مساء الجمعة في كازان بنتيجة 2-1. وقدم زملاء القائد إدين هازار أداء رائعا ليتفوقوا 2-صفر بعد مرور نصف ساعة، ثم أكدوا تقدمهم في الشوط الثاني وصمدوا أمام هجمات نيمار وكوتينيو وفيرمينيو ليحرزوا تأشيرة المرور إلى دور الأربعة.
بعد الصدمة التي أصيب بها قبل أربع سنوات على أرضه عندما خسر 1-7 أمام ألمانيا في نصف النهائي، تعرض المنتخب البرازيلي مساء الجمعة في مدينة كازان الروسية لصدمة ثانية في ربع النهائي عندما خرج من دور الثمانية على يد بلجيكا 1-2.
وحقق "الشياطين الحمر" من جهتهم إنجازا كبيرا، وسجلوا هدفين في نصف الساعة الأول من المباراة ليصمدوا بعد ذلك لسلسلة الهجمات التي قادها نيمار وكوتينيو والبديل فيرمينيو في الشوط الثاني. وأكدوا بهذه النتيجة الجميلة طموحاتهم في هذه المنافسة إذ ترشحوا لمواجهة جيرانهم الفرنسيين الثلاثاء المقبل على ملعب سان بطرسبورغ في دور الأربعة.
وانطلقت المباراة بإيقاع سريع جهنمي، إذ حصلت بلجيكا على فرصة أولى منذ الدقيقة الثانية عندما نفذ كفين دو بروين تسديدة قوية عانقت القائم الأيمن للحارس أليسون. وبادرت للهجوم أكثر من منافسها، الذي كان يترقب كما فعل أمام المكسيك في ثمن النهائي قبل أن يفوز 2-صفر.
وأحرزت "السيلساو" في الدقيقة الثامنة أول فرصة خطرة على إثر ركنية لفليب كوتينيو، فستعاد زميله تياغو سيلفا الكرة أمام الحارس تيبو كورتوا ليسدد في القائم. وردت بلجيكا بهجمة سريعة خاطفة عن طريق رأس الحربة روميلو لوكاكو الذي مرر لقائده إدين هازار فسدد الأخير لكن دفاع البرازيل كان يقظا.
مونديال روسيا: المنتخب الفرنسي يتأهل إلى نصف النهائي إثر فوزه على الأوروغواي 2-صفر
وأهدر باولينيو فرصة سانحة في الدقيقة العاشرة بعد أن استفاد من كرة على طبق من ذهب داخل منطقة بلجيكا لكنه أخفق في تحويلها لشباك كورتوا. لكن "الشياطين الحمر" مارسوا ضغطا شديدا على مرمى منافسهم، ليسجل فيرناندينيو في مرمى فريقه إثر ضربة زاوية نفذها ناصر شادلي، ليمنح التقدم لبلجيكا في الدقيقة 13.
واستمرت بلجيكا في الهجوم، ليقترب مدافعها توما مونييه من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 21 إثر تمريرة دقيقة عرضية من هازار، إلا أن لاعب باريس سان جرمان تردد فتدخل مارسيلو مبعدا الخطر من مرمى حارسه.
لكن القضية كانت مسألة وقت، إذ أضاف كفين دو بروين هدفا جميلا في الدقيقة 31 بتسديدة قوية إثر هجمة سريعة قادها لوكاكو. وكانت بعده للبرازيل فرصة تسجيل الهدف الأول في الدقيقة 36 عندما سدد مهاجم مانشستر سيتي غابريال جيزوس خارج المرمى، وفي الدقيقة الموالية بتسديدة جميلة وقوية من كوتينيو تصدى لها الحارس البلجيكي.
ودخل زملاء تياغو سيلفا المرحلة الثانية بخيار واحد هو الفوز، فحصلوا على بعض الفرص السانحة، مثل لقطة مارسيلو الذي اخترق دفاع بلجيكا ثم سدد بقوة ولكن غابريال جيزوس فشل في دك الكرة بشباك بلجيكا. إلا أن مهاجمي البرازيل ظلوا يحاولون للحصول على ركلة جزاء ولكن الحكم الصربي ميلوراد مازيتش تفطن لحيلهم المتكررة.
واقتربت بلجيكا من تسجيل الهدف الثالث في الدقيقة 61 عن طريق الثنائي دو بروين-هازار، فتخلص لاعب تشلسي من الظهير الأيمن ميراندا ليسدد وتمر الكرة قرب خط المرمى من دون أن يمسها أحد.
وأضاع لاعبو المدرب تيتي فرصا كثيرة لغاية الدقيقة 76 عندما سجل البديل ريناتو أوغوستو هدف الأمل إثر تمريرة دقيقة من كورتوا. لكن ريناتو أوغوستو ضيع فرصة الهدف الثاني بعد في الدقيقة 81 بعد تلقيه تمريرة على طبق من ذهب من كوتينيو ليسدد خارج المرمى. كما أهدر كوتينيو نفسه فرصة أخرى في الدقيقة 84 بعد تمريرة من نيمار داخل منطقة الجزاء فسدد خارج المرمى.
ورغم أن الحكم الصربي احتسب خمس دقائق كوقت بدل ضائع، إلا أن نيمار وزملاءه فشلوا في هز شباك كورتوا، ليودعوا مونديال روسيا من الباب الضيق ومن ربع النهائي.
</TEXT>
</DOC>
