<DOC>
<DOCNO>FR-sport-123-20180530</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180530-مصر-صلاح-قدم-إصابة-مونديال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الاتحاد المصري لكرة القدم يؤكد أن غياب صلاح لن يتجاوز ثلاثة أسابيع</TITLE>
<TIME>Wed, 30 May 2018 17:52:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الاتحاد المصري لكرة القدم الأربعاء أن فترة غياب النجم محمد صلاح بسبب إصابته في الكتف "لن تزيد عن 3 أسابيع"، ما يترك هامشا مهما لإمكانية مشاركته مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد الاتحاد المصري لكرة القدم الأربعاء أن فترة غياب النجم محمد صلاح بسبب إصابته في الكتف "لن تزيد عن 3 أسابيع"، ما يترك هامشا مهما لإمكانية مشاركته مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
أثارت إصابة نجم نادي ليفربول الإنكليزي محمد صلاح جدلا واسعا وتساؤلات حول مشاركته في المونديال، لكن الاتحاد المصري لكرة القدم أعلن أن فترة غيابه "لن تزيد عن 3 أسابيع"، ما يرجح أنه سيشارك مع "الفراعنة" في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
للمزيد - مصر تأمل وتتساءل: هل يكون محمد صلاح جاهزا لخوض مونديال روسيا مع "الفراعنة"؟
وقال الاتحاد المصري في بيان إن رئيسه هاني أبو ريدة وطبيب المنتخب محمد أبو العلا التقيا "ظهر اليوم مع نجم المنتخب الوطني ونادي ليفربول الإنكليزي محمد صلاح بمدينة فالنسيا الأسبانية على هامش تلقي صلاح علاجه وتأهيله هناك حسب رؤية طاقمه الطبي".
وتابع "اطلع وفد المنتخب الوطني على البرنامج العلاجي للاعب الذي يسير بشكل جيد ويهدف إلى لحاقه بمباريات كأس العالم، كما لمسا عزم وتصميم اللاعب الكبير على اللحاق بزملائه (...) من جانبه أكد د. محمد أبو العلا أن فترة غياب صلاح بسبب الإصابة لن تزيد عن 3 أسابيع".
وتبدأ نهائيات كأس العالم في 14 حزيران/يونيو وتستمر حتى 15 تموز/يوليو. وتخوض مصر أول مباراة لها في المجموعة الأولى في المونديال ضد الأوروغواي في 15 حزيران/يونيو، على أن تكون الثانية في 19 منه ضد روسيا، والثالثة في 25 منه ضد السعودية.
وتعرض صلاح (25 عاما)، أفضل لاعب في الدوري الانكليزي لهذا الموسم، لإصابة قوية في الكتف الأيسر خلال المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا بين ليفربول وريال مدريد الإسباني والتي دارت في العاصمة الأوكرانية كييف في 26 أيار/مايو. وخرج صلاح من أرض الملعب متألما وباكيا، ما أثار مخاوف من عدم قدرته على المشاركة في المونديال.
</TEXT>
</DOC>
