<DOC>
<DOCNO>FR-sport-11-20180204</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180204-كرة-القدم-ألمانيا-بايرن-ميونيخ-فرانك-ريبيري</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الدوري الألماني: بايرن ميونيخ يواصل سلسلة انتصاراته ليبتعد 18 نقطة في الصدارة</TITLE>
<TIME>Sun, 04 Feb 2018 07:13:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لا أحد في الدوري الألماني لكرة القدم ينافس بايرن ميونيخ على السابق نحو اللقب إذ أن زملاء الفرنسي فرانك ريبيري فازوا السبت على مضيفهم ماينتس صفر-2 في المرحلة 21، ليحققوا انتصارهم الثامن على التوالي ويبتعدوا 18 نقطة في الصدارة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لا أحد في الدوري الألماني لكرة القدم ينافس بايرن ميونيخ على السابق نحو اللقب إذ أن زملاء الفرنسي فرانك ريبيري فازوا السبت على مضيفهم ماينتس صفر-2 في المرحلة 21، ليحققوا انتصارهم الثامن على التوالي ويبتعدوا 18 نقطة في الصدارة.
عمق بايرن ميونيخ فارقه في صدارته في الدوري الألماني لكرة القدم إلى 18 نقطة إثر فوزه السبت على مضيفه ماينتس 2-صفر في المرحلة 21 من الدوري، مستفيدا في الوقت ذاته من تعادل وصيفه ليفركوزن على أرض فرايبورغ سلبا وخسارة شالكه بشكل مفاجئ على أرضه أمام فيردر بريمن 1-2.
ورفع حامل اللقب في المواسم الخمسة الماضية رصيده إلى 53 نقطة مقابل 35 لليفركوزن الذي تعادل على أرض فرايبورغ سلبا ولايبزيغ العائد بفوز متأخر من مونشنغلادباخ، و34 لشالكه.
وهذا الفوز الثامن على التوالي لبايرن، والعاشر على التوالي في جميع المسابقات، للمرة الأولى منذ الفترة بين آب/أغسطس وتشرين الأول/أكتوبر 2015 (12 مباراة).
وبلغ بايرن الذي حقق 19 فوزا في 20 مباراة تحت إشراف يوب هاينكس في مختلف المسابقات، الدور ربع النهائي لمسابقة الكأس المحلية حيث سيلاقي بادربورن الثلاثاء المقبل، وثمن نهائي دوري أبطال أوروبا حيث أوقعته القرعة في مواجهة بشكتاش التركي.
على ملعب "أوبل أرينا" وأمام 34 ألف متفرج، ترك هاينكس الهداف روبرت ليفاندوفسكي (دخل في الشوط الثاني) وأريين روبن على مقاعد البدلاء، ودفع بساندرو فاغنر في قلب الهجوم إلى جانب توماس مولر وفرانك ريبيري.
وافتتح بايرن التسجيل إثر ركنية وصلت إلى المخضرم ريبيري، سددها طائرة جميلة من حافة المنطقة سكنت الزاوية اليسرى (33)، رافعا رصيده إلى 114 هدفا مع الفريق البافاري في المسابقات الرسمية، متخطيا ماريو غوميز (113).
وبلمحة جميلة أيضا، استقبل لاعب الوسط الكولومبي خاميس رودريغيز تمريرة داخل المنطقة، فروضها بذكاء على صدره وسددها قوية في الزاوية اليسرى من مسافة قريبة لمرمى الحارس روبن تسنتنر (44).
</TEXT>
</DOC>
