<DOC>
<DOCNO>FR-sport-234-20180707</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180707-منتخب-إنكلترا-كأس-العالم-سامارا-مواجهة-السويد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: تأهل منتخب إنكلترا إلى الدور نصف النهائي إثر فوزه على السويد 2-صفر</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Jul 2018 16:25:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد انتظار طويل استمر 28 عاما، تمكن منتخب إنكلترا من إحراز تأشيرة المرور إلى الدور نصف النهائي لبطولة كأس العالم إثر فوزه ظهر السبت في دور الثمانية على نظيره السويدي بنتيجة 2-صفر، من تسجيل المدافع هاري ماغواير في الدقيقة 30 والمهاجم ديلي آلي في الدقيقة 59. ويواجه في الدور المقبل الفائز من المباراة بين روسيا وكرواتيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد انتظار طويل استمر 28 عاما، تمكن منتخب إنكلترا من إحراز تأشيرة المرور إلى الدور نصف النهائي لبطولة كأس العالم إثر فوزه ظهر السبت في دور الثمانية على نظيره السويدي بنتيجة 2-صفر، من تسجيل المدافع هاري ماغواير في الدقيقة 30 والمهاجم ديلي آلي في الدقيقة 59. ويواجه في الدور المقبل الفائز من المباراة بين روسيا وكرواتيا.
تأهل منتخب إنكلترا ظهر السبت إلى نصف نهائي مونديال روسيا إثر فوزه على السويد في دور الثمانية بنتيجة 2-صفر في مباراة أقيمت على ملعب "كوسموس أرينا" في مدينة سامارا. وسجل هدفي الفوز مدافع نادي ليستر هاري ماغواير في الدقيقة 30 ومهاجم توتنهام ديلي آلي في الدقيقة 59.
ويعود آخر تأهل لمنتخب "الأسود الثلاثة" إلى نصف النهائي لمونديال 1990 بإيطاليا وخسر أمام ألمانيا (بطلة العالم) بركلات الترجيح.
مدرب السويد يان أندرسن أعلن قبل انطلاق المباراة أنه للمرة الأولى منذ انطلاق مونديال روسيا، ستكون "الكرات الثابتة عاملا حاسما" في هذه المواجهة"، مقرا: "سنواجه منتخبا يضاهينا" في هذا المجال. وكان الأمر كذلك خلال 90 دقيقة سيطر فيها الإنكليز بصورة شبه مطلقة، غم أن البداية كانت حذرة.
وأتيحت أول فرصة حقيقة في هذا اللقاء بالدقيقة 19 لإنكلترا إثر هجمة سريعة قادها رحيم ستيرلينغ في وسط دفاع السويد فاستعاد قائده هاري كاين الكرة ويسدد قرب القائم الأيمن للحارس روبين أولسن. وكان قائد المنتخب الإنكليزي قبل انطلاق المواجهة سجل 6 أهداف في مونديال روسيا، أي أكثر من مجموع أهداف منتخب السويد (5 أهداف).
وسيطرت إنكلترا عموما على المرحلة الأولى، وقد أعد المدرب غاريث ساوغيث نفس التشكيلة التي أحرزت التأهل أمام كولومبيا في الدور السابق، فيما اكتفى زملاء القائد أندرياس غراكفيست بخطة دفاعية مزعجة. فلم يظهر مهاجمهم ماركوس بيرغ سوى مرة وحيدة، في الدقيقة 25، بينما غاب صانع ألعابهم إميل فورسبرغ تماما عن الأنظار.
وبعد هجمات متواضعة من الظهير الأيمن كايل والكر في الدقيقة 11، وهاري كاين (19)، وكييران تريبيه (23)، تمكن منتخب "الأسود الثلاثة" في الدقيقة الثلاثين من هز الشباك عن طريق مدافع نادي ليستر هاري ماغواير بضربة رأسية قوية عن يمين الحارس السويدي إثر ضربة زاوية نفذها آشلي يونغ.
وكاد رحيم ستيرلينغ يضيف هدفا ثانيا في الدقيقة 45 عندما تلقى تمريرة في العمق من جوردان هندرسون ليجد نفسه منفردا بالحارس أولسن فيفرط في المراوغات ويتدخل الدفاع لإبعاد الخطر.
وعاد السويديون من غرف الملابس بنوايا مخالفة، فبادروا للهجوم لأجل إدراك التعادل، وإثر تمريرة من الظهير الأيسر لادويغ أوغستنسن ارتقى ماركوس بيرغ فسدد رأسية محكمة تصدى لها الحارس جوردان بيكفورد بقبضة يد صارمة (47).
إلا أن العزيمة والصرامة كانت من جهة إنكلترا، منتشرة بانتظام في الميدان ومسيطرة على كل الخطوط. وعلى إثر هجمة جماعية انتقلت الكرة خلالها يمينا ويسارا، مرر كيران تريبير الكرة لزميله لينغارد الذي مرر بدوره لرأسية مهاجم توتنهام ديلي آلي أمام الحارس أولسن مسجلا الهدف الثاني في الدقيقة 59 وسط ذهول الدفاع السويدي.
ورد زملاء بيرغ سريعا واقترب فيكتور كلايسن من توقيع الهدف الأول لفريقه في الدقيقة 61 بتسديدة قوية داخل منطقة الجزاء، لكن حارس نادي إيفرتون بيكفورد أنقذ مرمى "الأسود"، مذكرا بأنه يؤدي دوره كما ينبغي في كتيبة يشكل التضامن قيمتها الأساسية.
وأحدث المدرب يان أندرسن على تشكيلته تغييرين لإنعاش خط الهجوم وفي الوقت ذاته إنعاش حظوظ فريقه في التأهل، فدخل مارتن أولسن وجون غيديتي في مكان فورسبرغ وأولى تويفونان. وشن غيديتي هجمة خطرة في الجهة اليمنى من دفاع إنكلترا ليمرر لبيرغ الذي سدد بقوة صوب مرمى بيكفورد لكن الأخير تألق وتصدى للتهديد (71).
لكن إنكلترا ردت الهجمات القليقلة التي شنها منافسهم، وأحرزوا التأهل لدور الأربعة بفريق شاب هو الأصغر سنا في كل المنتتخبات المشاركة في مونديال روسيا.  
</TEXT>
</DOC>
