<DOC>
<DOCNO>FR-sport-76-20180424</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180424-كرة-القدم-رحيل-هنري-ميشال-المدرب-السابق-منتخب-فرنسا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كرة القدم: رحيل هنري ميشال المدرب السابق لفرنسا ولمنتخبات عربية</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 13:24:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رحل المدرب السابق للمنتخب الفرنسي هنري ميشال عن عمر ناهز سبعين عاما. اللاعب والمدرب السابق بصم على تجربة طويلة مع المنتخب الفرنسي ومنتخبات وأندية عربية وأفريقية، وفاز مع فرنسا بالميدالية الذهبية خلال الألعاب الأولمبية في لوس أنجلس عام 1984.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رحل المدرب السابق للمنتخب الفرنسي هنري ميشال عن عمر ناهز سبعين عاما. اللاعب والمدرب السابق بصم على تجربة طويلة مع المنتخب الفرنسي ومنتخبات وأندية عربية وأفريقية، وفاز مع فرنسا بالميدالية الذهبية خلال الألعاب الأولمبية في لوس أنجلس عام 1984.
توفي هنري ميشال، المدرب السابق لمنتخب فرنسا لكرة القدم بين 1984 و1988، عن سن ناهز 70 عاما بحسب ما أعلن الاتحاد الوطني للاعبين المحترفين الثلاثاء عبر تويتر.
وقال الاتحاد في تغريدة "فارقنا هذا الصباح هنري ميشال، صرح كرة القدم الفرنسية"، ووجه الاتحاد "أصدق التعازي إلى عائلة وأقارب" المدرب الذي قاد منتخب بلاده الأولمبي إلى الفوز بذهبية الألعاب الأولمبية في لوس أنجلس عام 1984 بفوزه في النهائي على المنتخب البرازيلي.
لاعب متميز
وأمضى ميشال، مسيرته كلاعب مع فريق نانت حيث دافع عن ألوانه في531  مباراة بين1966  و1982 سجل خلالها 81 هدفا، ولعب مع منتخب بلاده 58 مباراة بين1967 و1980 سجل فيها أربعة أهداف.
وانتقل ميشال مباشرة بعد اعتزاله اللعب إلى التدريب فأشرف على منتخب دون21 عاما من 1982 إلى 1984، تولى بعدها مهمة تدريب المنتخب الأول وقاده إلى نصف نهائي مونديال1986  في المكسيك، لكنه فشل في التأهل إلى كأس أوروبا 1988 وانتهت مهمته مع المنتخب بعد التعادل 1-1 مع قبرص المتواضعة في التصفيات المؤهلة إلى نهائيات مونديال 1990.
مدرب بخبرة دولية
وتولى ميشال منصب المدير الفني الوطني في الاتحاد الفرنسي للعبة (1988-1990)، ليعود بعدها إلى تدريب فريق العاصمة باريس سان جرمان لموسم واحد، طار بعدها إلى خارج حدود الوطن حيث تنقل بين منتخبات الكاميرون(1994)  والمغرب (1995-2000)، ثم الإمارات (2000-2001) وتونس (2001-2002) وساحل العاج (2004-2006) وغينيا الاستوائية (2011) وكينيا(2012) .
كما أشرف ميشال خلال فترات توفقه مع المنتخبات على أندية عدة أولها النصر السعودي (1995) ثم اريس سالونيكي اليوناني (2001) فالرجاء البيضاوي المغربي ((2003-2004 ثم (2010) والعربي القطري (2006) والزمالك المصري (2006-2007) و (2009) ثم صنداونز الجنوب أفريقي (2008-2009)
 
</TEXT>
</DOC>
