<DOC>
<DOCNO>FR-sport-85-20180501</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180501-محمد-صلاح-أزمة-صورة-طائرة-الفراعنة-كأس-العالم-الاتحاد-المصري-كرة-القدم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كيف تسببت صورة محمد صلاح على طائرة "الفراعنة" في أزمة مع الاتحاد المصري؟</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 10:30:35 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يبدو أن الأزمة بين نجم ليفربول الإنكليزي محمد صلاح والاتحاد المصري لكرة القدم على خلفية استخدام صورته بشكل غير مصرح به على طائرة منتخب مصر، في طريقها إلى الحل، بحسب ما أعلن صلاح على حسابه في تويتر، وأيضا وزير الشباب والرياضة المصري خالد عبد العزيز.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يبدو أن الأزمة بين نجم ليفربول الإنكليزي محمد صلاح والاتحاد المصري لكرة القدم على خلفية استخدام صورته بشكل غير مصرح به على طائرة منتخب مصر، في طريقها إلى الحل، بحسب ما أعلن صلاح على حسابه في تويتر، وأيضا وزير الشباب والرياضة المصري خالد عبد العزيز.
قال النجم المصري لنادي ليفربول الإنكليزي محمد صلاح، إن أزمته مع الاتحاد المصري لكرة القدم على خلفية الاستخدام غير المصرح به لحقوق صورته، هي في "طريق الحل"، ساعات عقب تصاعدها بشكل حاد.
واعتبر صلاح الأحد أن طريقة التعامل في الأزمة تمثل "إهانة كبيرة جدا "له، ما دفع وزير الشباب والرياضة المصري خالد عبد العزيز إلى التدخل لحلحلة الأزمة.
وتعد إحدى أبرز نقاط الخلاف، استخدام صورة صلاح على الطائرة العائدة للمنتخب، وإلى جوارها العلامة التجارية لشركة الاتصالات "وي" الراعية للمنتخب، وهي شركة منافسة لـ "فودافون "الراعي الشخصي لصلاح.
وانتشر على مواقع التواصل وخصوصا تويتر بشكل واسع، وسم #ادعم_محمد_صلاح تأييدا لنجم ليفربول، في أزمة تأتي قبل أقل من شهرين على انطلاق منافسات كأس العالم2018  في روسيا.
وقال صلاح في وقت متأخر من ليل الأحد، في تغريدة على حسابه في تويتر "أنا بشكر كل الناس على دعمكم الكبير النهاردة" وتابع صلاح "في الحقيقة رد الفعل كان غير طبيعي وأسعدني جدا تفاعلكم.. احنا أخذنا وعد بحل الموضوع وإن شاء الله في طريقه للحل .. شكرًا لكم مرة تانية".
أما وزير الشباب والرياضة المصري، فقال عبر تويتر أيضا ليل الأحد، "تم الاتفاق مع المهندس هاني أبو ريدة (رئيس الاتحاد) على تنفيذ كافة طلبات الكابتن محمد صلاح"، وأضاف "أؤكد أننا جميعا سنقف بجواره لتنفيذ كافة عقوده التي أبرمها في إنكلترا، حتى لا يتعرض لأي مشكلات".
في المقابل، أورد الاتحاد المصري على صفحته في فيس بوك، أن أبو ريدة اتصل بصلاح بحضور عبد العزيز، وأكد له أن "أي أمر سبب له أي إزعاج خلال الفترة الأخيرة لن يستمر، على اعتبار أن راحته النفسية هو وزملاؤه من نجوم مصر هي الأهم لتوفير التركيز المطلوب للمشاركة في كأس العالم والاستعداد لها بشكل يرضي طموحات الشعب المصري".
كما أكد رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم، بحسب البيان الذي نشره الاتحاد، أنه "لا توجد أي مشكلة غير قابلة للحل، خاصة فيما يتعلق بالنواحي التسويقية والتجارية".
وهذه الأزمة بدأت بعد استخدام الاتحاد صورة صلاح في ملصقات دعائية وترويجية للمنتخب من دون موافقته المسبقة، وهو ما يتعارض مع العقود المتعلقة بحقوق الصورة العائدة له في إنكلترا وخارجها.
والأحد، خرج صلاح عن صمته في أزمة أخذت منحى تصاعديا لأيام، بقوله عبر "تويتر"، "بكل أسف طريقة التعامل فيها إهانة كبيرة جدا...  كنت أتمنى التعامل يكون أرقى من كدا".
وتلك من المرات النادرة التي يدلي فيها متصدر ترتيب هدافي الدوري الإنكليزي الممتاز هذا الموسم، بتعليق مماثل عبر "تويتر"، فغالبا ما يكتفي بنشر صور شخصية من التدريبات أو المباريات، أو تعليقات على تغريدات لزملاء في المنتخب المصري أو ناديه الإنكليزي.
من جهته، نشر محاميه رامي عباس عيسى سلسلة تغريدات بالإنكليزية في الأيام الماضية، أكد فيها وجود "مشكلة جدية" مع الاتحاد المصري، مشددا على أنه "أي استخدام غير مصرح به لحقوق الصورة سيتم التعامل معه بشدة". ونوه المحامي على عدم وجود أي تواصل من قبل الاتحاد لحل المسألة.
وقد أكد وزير الشباب والرياضة المصري، وجود تواصل "مع جميع الأطراف لحل الأزمة. خاصة وأن منتخب مصر يستعد للمشاركة في المونديال، بالإضافة إلى أن محمد صلاح نموذج للشباب المصري محب ومخلص لوطنه ويمثل بلده في أوروبا خير تمثيل".
"رمز القوة الناعمة لمصر"
وقد بات صلاح بالتوازي مع أدائه اللافت مع ناديه ليفربول الإنكليزي، محط أنظار في بلاده حيث يحاول الكل الاستفادة من لاعب كرة قدم شاب بات وجها دوليا لامعا. ففي القاهرة، لا تخفي السلطات رغبتها في الاستفادة من نجوميته .وبرغم حرصه البالغ على الابتعاد عن السياسة، لم يتردد المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية المصرية أحمد أبو زيد في وصفه بأنه "رمز القوة الناعمة لمصر".
واكتسب صلاح، ابن قرية نجريج بدلتا النيل، شهرة كبيرة منذ وصوله إلى إنكلترا الصيف الماضي قادما من روما في صفقة وصلت قيمتها إلى 42 مليون يورو، إضافة إلى ثمانية ملايين من الحوافز والمكافآت.
وبرزت نجوميته بشكل واسع مع ناديه الحالي ليفربول في هذا الموسم، حيث بات يتصدر ترتيب هدافي الدوري الإنكليزي الممتاز برصيد31  هدفا من أصل43  هدفا وقعها في مختلف المسابقات. كما وتوج بلقب أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي الممتاز بحسب تصويت رابطة اللاعبين المحترفين.
وقد ساهم صلاح في بلوغ فريقه نصف نهائي دوري أبطال أوروبا حيث تقدم ذهابا على روما الإيطالي 5-2 فيما يجري الإياب في إيطاليا الأربعاء، كما يعول عليه منتخب بلاده بشكل كبير لقيادته في نهائيات كأس العالم التي تقام بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو، والتي يخوضها "الفراعنة" ضمن المجموعة الأولى مع روسيا والأوروغواي والسعودية.
 
</TEXT>
</DOC>
