<DOC>
<DOCNO>FR-sport-70-20180414</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180414-الدوري-الانكليزي-كرة-القدم-مانشستر-سيتي-توتنهام</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الدوري الإنكليزي: مانشستر سيتي يتغلب على مضيفه توتنهام 3 - 1</TITLE>
<TIME>Sat, 14 Apr 2018 21:02:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تغلب نادي مانشستر سيتي السبت بسهولة على مضيفه توتنهام 3 – 1 رافعا رصيده في الصدارة إلى 87 نقطة، موسعا الفارق مع جاره مانشستر يونايتد إلى 16 نقطة، ليضمن بذلك إحراز اللقب في حال خسارة الأخير أمام وست بروميتش ألبيون الأحد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تغلب نادي مانشستر سيتي السبت بسهولة على مضيفه توتنهام 3 – 1 رافعا رصيده في الصدارة إلى 87 نقطة، موسعا الفارق مع جاره مانشستر يونايتد إلى 16 نقطة، ليضمن بذلك إحراز اللقب في حال خسارة الأخير أمام وست بروميتش ألبيون الأحد.
ابتسم مانشستر سيتي ومدربه الإسباني جوسيب غوارديولا مجددا بعد أسبوع عصيب محليا وأوروبيا، فعاد إلى درب الانتصارات بفوز سهل على مضيفه توتنهام الرابع 3 – 1، في حين حصن المهاجم المصري محمد صلاح بهدفه الـ40 هذا الموسم ليفربول في المركز الثالث، السبت في المرحلة الرابعة والثلاثين من الدوري الإنكليزي لكرة القدم.
ورفع مانشستر سيتي رصيده في الصدارة إلى 87 نقطة، موسعا الفارق مع جاره مانشستر يونايتد إلى 16 نقطة، وهو سيضمن إحراز اللقب في حال خسارة الأخير أمام وست بروميتش البيون الأحد، ولكن الفوز سيكون كافيا له في المرحلة المقبلة في مطلق الأحوال لضمان اللقب.
وكانت الفرصة سانحة أمام سيتي للتتويج الأسبوع الماضي على أرضه أمام يونايتد بالتحديد، فتقدم 2 - صفر قبل أن يخرج خاسرا 3 – 2.
وجاءت الخسارة أمام يونايتد بين هزيمتين مدويتين لسيتي أمام ليفربول 3 – صفر و2 – 1 في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا التي كان يسعى إلى الذهاب بعيدا فيها.
وبدا سيتي اليوم في مستواه المعهود وتقدم في الدقيقة22  حين أرسل البلجيكي فنسان كومباني كرة بعيدة إلى البرازيلي غابرييل جيزوس خلف المدافعين فتابعها لحظة دخول المنطقة في الشباك.
وأضاف سيتي الهدف الثاني بعد ثلاث دقائق فقط من ركلة جزاء احتسبت إثر عرقلة الحارس الفرنسي هوغو لوريس لرحيم سترلينغ فترجمها الألماني إيكالي غوندوغان واضعا الكرة في الزاوية اليسرى للمرمى.
وقلص توتنهام الفارق قبل نهاية الشوط الأول بثلاث دقائق عبر الدنماركي كريستيان إريكسن، لكن سيتي تجنب تكرار سيناريو مباراته أمام مانشستر يونايتد فحسم المباراة بتسجيل الهدف الثالث عبر رحيم سترلينغ في الدقيقة 72.
هذا وقاد المصري محمد صلاح ليفربول للفوز على ضيفه بورنموث بثلاثية نظيفة، ليعزز مركزه الثالث رافعا رصيده إلى70  نقطة، بفارق نقطة واحدة فقط خلف مانشستر يونايتد. وتابع صلاح هوايته في التسجيل ومنح فريقه الهدف الثاني في الدقيقة69  إثر متابعة رأسية، بعد أن كان السنغالي ساديو ماني قد افتتح التسجيل في الدقيقة السابعة، ثم أضاف البرازيلي روبرتو فيرمينو الثالث في الدقيقة الأخيرة.
ورفع صلاح رصيده في صدارة ترتيب الهدافين إلى30  هدفا، بفارق خمسة أهداف أمام هاري كاين مهاجم توتنهام، ليصبح أول أفريقي يسجل 30 هدفا في البطولة في موسم واحد، علما بأنه سجل 40 هدفا لفريقه هذا الموسم في 45  مباراة في جميع المسابقات.
وبات صلاح أيضا أول لاعب يسجل 40 هدفا لليفربول منذ الويلزي إيان راش صاحب 47 هدفا في موسم 1983-1984.
ويلتقي ليفربول في نصف النهائي القاري مع روما الإيطالي المتأهل على حساب برشلونة الإسباني 4 – 1 ذهابا في برشلونة و3 - صفر إيابا في روما، علما أن صلاح انتقل الصيف الماضي إلى ليفربول من روما بالذات.
</TEXT>
</DOC>
