<DOC>
<DOCNO>FR-sport-293-20180813</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180813-ليون-الدوري-الفرنسي-كرة-القدم-فوز-أميان-فقير-باريس-سان-جرمان-مبابي-نيمار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الدوري الفرنسي: ليون يبدأ مشواره بالفوز على أميان وانطلاقة قوية لباريس سان جرمان</TITLE>
<TIME>Mon, 13 Aug 2018 19:53:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حقق ليون في انطلاقة مشاركته بالمرحلة الأولى من الدوري الفرنسي لكرة القدم فوزا على ضيفه أميان 2- صفر الأحد، وخاض مباراته بغياب قائده وهدافه نبيل فقير، لينضم بذلك إلى مرسيليا وموناكو. كما استهل باريس سان جرمان حملة الدفاع عن لقبه بفوزه على ضيفه كاين 3-صفر رغم غياب العديد من نجومه. وبذلك تكون الأندية التي حلت في المراكز الأربعة الأولى الموسم الماضي خرجت منتصرة من المرحلة الافتتاحية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حقق ليون في انطلاقة مشاركته بالمرحلة الأولى من الدوري الفرنسي لكرة القدم فوزا على ضيفه أميان 2- صفر الأحد، وخاض مباراته بغياب قائده وهدافه نبيل فقير، لينضم بذلك إلى مرسيليا وموناكو. كما استهل باريس سان جرمان حملة الدفاع عن لقبه بفوزه على ضيفه كاين 3-صفر رغم غياب العديد من نجومه. وبذلك تكون الأندية التي حلت في المراكز الأربعة الأولى الموسم الماضي خرجت منتصرة من المرحلة الافتتاحية.
افتتح ليون مشواره في الموسم الجديد من الدوري الفرنسي لكرة القدم بفوزه على ضيفه أميان 2- صفر الأحد ضمن المرحلة الأولى، وذلك بغياب قائده وهدافه نبيل فقير الذي جال بكأس العالم الذهبية في الملعب قبيل صافرة البداية.
وانطلق الموسم الجديد من بطولة فرنسا الجمعة بفوز كبير لمرسيليا على تولوز 4- صفر، ثم عاد موناكو السبت من ملعب نانت بفوز مستحق 3-1 قبل أن ينضم إليهما ليون، أحد أضلاع رباعي الصدارة للموسم الماضي، بفوزه على أميان بهدفي البوركيني برتران تراوري بعد مجهود فردي (24) والهولندي ممفيس ديباي من ركلة حرة (75) سجل منها هدفه الـ11 في آخر 10 مباريات في الدوري.
وخاض ليون اللقاء بغياب فقير، مسجل 18 هدفا في الدوري الموسم الماضي، كونه عاد الاثنين إلى التمارين بعد عطلته الممددة نتيجة مشاركته مع فرنسا في المونديال الروسي، والذي أحرز "الديوك" لقبه بفوزهم على كرواتيا في النهائي 2-4.
وجال فقير الذي كان قريبا من الانتقال إلى ليفربول الإنكليزي قبل أن تنهار المفاوضات بين الناديين، مع الكأس الذهبية في الملعب قبل انطلاق اللقاء الذي عانى خلاله الفريقان من سوء عشب الملعب، وهو ما أشار إليه ديباي بالقول "وضع الملعب شكل مشكلة لكنها كانت المباراة الأولى للموسم وحسب ونحن فزنا بها".
وواصل "العشب كان جافا... نحب لعب كرة القدم وليس الاعتماد على الكرات الطويلة. نحب لعب التمريرات السريعة بين الخطوط، وبالتالي كان الأمر صعبا... وجدنا طريقنا إلى المرمى مرتين وبالتالي فعلنا كل ما بوسعنا"، كاشفا أنه "سعيد جدا في هذه اللحظة، ليس على أرض الملعب وحسب، بل في حياتي الشخصية أيضا. أمل أن يبقى الأمر على حاله".
وستكون الفرصة سانحة أمام فريق المدرب برونو جينيزيو، المشارك في دوري أبطال أوروبا كثالث الدوري الموسم الماضي، لبدء حملته الجديدة بأفضل طريقة ممكنة كونه يخوض ثلاث مباريات من الأربع الأولى على ملعبه.
بداية واعدة لتوخل مع سان جرمان رغم الغيابات
وعلى غرار فقير، غاب اللاعبون أبطال العالم عن سان جرمان في مباراة كاين، وهم كيليان مبابي وبريسنل كيمبيمبي والحارس ألفونس أريولا. كما غاب الإيطالي ماركو فيراتي ولايفان كورزاوا بسبب الإصابة التي حرمت أيضا الأوروغوياني أدينسون كافاني من المشاركة في التمارين طيلة الأسبوع الحالي وأبعدته عن المباراة.
وحقق المدرب الألماني توماس توخل بداية واعدة في الدوري الفرنسي لكرة القدم، وذلك بعدما استهل باريس سان جرمان حملة الدفاع عن لقبه بفوزه على ضيفه كاين 3- صفر الأحد على ملعب "بارك دو برانس" في المرحلة الأولى، وذلك رغم غياب العديد من النجوم.
وفي مباراة أخرى، تأثر بوردو الذي أنهى الموسم الماضي في المركز السادس، بالنقص العددي في صفوفه منذ الدقيقة 13 بعد طرد مدافعه البرازيلي بابلو، وسقط أمام ضيفه ستراسبورغ بهدفين سجلهما إبراهيما سيسوكو (68) ونونو دا كوستا من الرأس الأخضر (78).
 
</TEXT>
</DOC>
