<DOC>
<DOCNO>FR-sport-110-20180524</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180524-أندريس-إنييستا-برشلونة-كرة-القدم-اليابان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كرة القدم: لاعب برشلونة السابق أندريس إنييستا سينضم إلى نادي فيسل كوبي الياباني</TITLE>
<TIME>Thu, 24 May 2018 07:25:19 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن لاعب الوسط الدولي الإسباني أندريس إنييستا الأربعاء أنه سينضم إلى نادي فيسل كوبي الياباني والذي تملكه شركة "راكوتن" الراعية لناديه السابق برشلونة. وودع إنييستا جمهور برشلونة الأحد في "كامب نو" في المباراة ضد ريال سوسييداد، قبل أن يسدل الستار على مسيرة كاتالونية رائعة قادته إلى إحراز 32 لقبا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن لاعب الوسط الدولي الإسباني أندريس إنييستا الأربعاء أنه سينضم إلى نادي فيسل كوبي الياباني والذي تملكه شركة "راكوتن" الراعية لناديه السابق برشلونة. وودع إنييستا جمهور برشلونة الأحد في "كامب نو" في المباراة ضد ريال سوسييداد، قبل أن يسدل الستار على مسيرة كاتالونية رائعة قادته إلى إحراز 32 لقبا.
كشف لاعب الوسط الدولي الإسباني أندريس إنييستا أن اليابان ستكون وجهته المقبلة بتوجهه الأربعاء إلى البلد الآسيوي برفقة رئيس شركة "راكوتن" الراعية لنادي برشلونة ومالكة نادي فيسل كوبي الياباني.
ونشر إنييستا (34 عاما) صورة عبر حسابه على "تويتر"، في ما بدا أنها طائرة خاصة، وبرفقته الرئيس التنفيذي لشركة "راكوتن" هيروشي ميكيتاني، مرفقا إياها بتعليق: "أتوجه إلى منزلي الجديد برفقة صديقي هيروشيي ميكيتاني".
ومن المتوقع أن ينضم إنييستا إلى النادي الياباني، ليبدأ مرحلة جديدة من مسيرة كروية أمضى خلالها 22 عاما في الدفاع عن صفوف النادي الكاتالوني.
وكشف اللاعب الأسبوع الماضي في مقابلة مع إذاعة "أوندا سيرو" أن هناك "احتمالين، الصين واليابان، ولكل منهما إيجابياته. تبقى هناك أمور صغيرة لتقييهما. سنضع كل شيء في الميزان وسنختار من نراه الأفضل".
وواصل: "الأسبوع المقبل، عندما ينتهي كل شيء، سنتخذ القرار. بعدها هناك كأس العالم (بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو). أريد حل هذه المسألة لكي أتمكن من التركيز (على المنتخب)"، كاشفا أن هناك "خيارا متقدما على الآخر، لكننا سنتخذ قرارا".
وودع إنييستا جمهور برشلونة الأحد في "كامب نو" في المباراة ضد ريال سوسييداد، قبل أن يسدل الستار على مسيرة كاتالونية رائعة قادته إلى إحراز 32 لقبا، وهو يستعد الآن لخوض البطولة الأخيرة مع منتخب بلاده الذي توج معه بكأس أوروبا عامي 2008 و2012 وكأس العالم 2010.
</TEXT>
</DOC>
