<DOC>
<DOCNO>FR-sport-225-20180703</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180703-السويد-منتخب-كأس-العالم-مونديال-روسيا-مباراة-سويسرا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: فورسبرغ يقود السويد إلى تخطي سويسرا 1-صفر والتأهل إلى ربع النهائي</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Jul 2018 16:44:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تأهل منتخب السويد إلى ربع نهائي كأس العالم للمرة الأولى منذ 1994 إثر فوزه ظهر الثلاثاء في سان بطرسبورغ على نظيره السويسري بنتيجة 1-صفر، بفضل صانع ألعابه إميل فورسبرغ في الدقيقة 66. ويواجه في الدور المقبل الفائز من المواجهة بين كولومبيا وإنكلترا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تأهل منتخب السويد إلى ربع نهائي كأس العالم للمرة الأولى منذ 1994 إثر فوزه ظهر الثلاثاء في سان بطرسبورغ على نظيره السويسري بنتيجة 1-صفر، بفضل صانع ألعابه إميل فورسبرغ في الدقيقة 66. ويواجه في الدور المقبل الفائز من المواجهة بين كولومبيا وإنكلترا.
تأهل منتخب السويد ظهر الثلاثاء إلى الدور ربع النهائي لمونديال روسيا لكرة القدم إثر فوزه على نظيره السويسري بنتيجة 1-صفر في مباراة شيقة جرت على ملعب سان بطرسبرغ. وسجل هدف الفوز مدافع سويسرا مانويل أكانجي ضد مرماه في الدقيقة 66، إذ حول تسديدة إميل فورسبرغ لشباك حارسه يان سومير.
وقد ميز هذه المواجهة ما قبل الأخيرة من منافسات الدور النهائي مهرجان الفرص الضائعة من الفريقين، سواء بسبب التسرع أو بفضل تألق الحارسين.
وبعد انطلاقة حذرة من الجانبين، بادر السويديون للهجوم فأهدر قلب الهجوم ماركوس بيرغ فرصة سانحة في الدقيقة الثامنة عندما انفرد بالحارس السويسري يان سومير ليسدد فوق المرمى. وفي الدقيقة التالية، استعاد زميله ألبين إكدال الكرة عند مشارف منطقة الجزاء وسدد أيضا خارج المرمى.
وردت سويسرا عن طريق مهاجمها المتألق من أصل ألباني شيريدان تشاكيري، والذي مرر الكرة لزميله بليريم جيمالي فتقدم الحارس السويدي روبين أولسن وخطف الكرة من لاعب وسط نادي بولونيا الإيطالي (11).
ولعب الفريقان بحذر تفاديا لتلقي أهداف مبكرة تخلط أوراقهما، فاستقر اللعب في غالب الأحيان في وسط الميدان، متبادلان بعض الهجمات المتواضعة. ولكن في الدقيقة 28، كادت السويد تهز شباك سومير إثر لقطة قادها أوغستنسن ومرر الكرة بعدها لبيرغ الذي سدد بقوة صوب المرمى فتصدى لها الحارس السويسري بصعوبة.
وكانت لسويسرا كذلك فرصة هز شباك منافسها، في الدقيقة 38، بعد تبادل الكرة بين زوبير وجيمالي أمام الدفاع السويدي، وسدد الأخير خارج الإطار. وردت السويد في الدقيقة 41 عندما أهدر إكدال فرصة أخرى إثر تلقيه كرة على طبق من ذهب من الظهير الأيمن ميكايل لاستيغ ليسدد فوق المرمى.
واستمر مهرجان الفرص الضائعة في المرحلة الثانية من المباراة، فأهدر تويفونن فرصة تسديد للسويد في الدقيقة 50 إثر تمريرة من أوغستنسن الذي استفاد من نشاط زميله فورسبرغ في منطقة جزاء سويسرا. كما أضاع رودريغيز لمنتخب "الناتي" في الدقيقة 52 عندما تحولت ضربته القوية لضربة زاوية.
وفي الدقيقة 66، تمكن لاعبو المدرب جان أوندرسن من هز شباك سومير عندما سدد فورسبرغ بقوة ليحولها المدافع أكانجي في مرمى حارسه. وبعد أن كان وراء تسجيل هدف التقدم، أنقذ فورسبرغ فريقه من هدف التعادل بعد أن تصدى لرأسية المهاجم بريل إيمبولو في الدقيقة 79.
وبعد محاولاته العديدة لإدراك التعادل، كادت سويسرا تتلقى هدفا ثانيا في الوقت بدل الضائع إثر انطلاقة سريعة من أولسن نحو المرمى قبل أن يعترض عليه لانغ ويلقيه أرضا ليعلن الحكم السلوفيني سكومينا ركلة جزاء. ولكن الأخير تراجع عن قراره بعد أن شاهد الإعادة عن طريق تقنية المساعدة بالفيديو، ليعلن ضربة حرة مباشرة فشل تويفونان في تحويلها إلى شباك سومير.
وتواجه السويد في الدور المقبل الفائز من المباراة بين كولوكمبيا وإنكلترا، مساء الثلاثاء في موسكو.
</TEXT>
</DOC>
