<DOC>
<DOCNO>FR-sport-239-20180709</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180709-مونديال-روسيا-كأس-العالم-فرنسا-المربع-الذهبي-زيدان-بلاتيني</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>منتخب فرنسا في المونديال:  6 مرات في المربع الذهبي ... وعين على الكأس الثانية</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Jul 2018 16:33:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>أمين زرواطي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بلغ المنتخب الفرنسي لكرة القدم للمرة السادسة في تاريخه، المربع الذهبي لكأس العالم، بفضل أداء متميز أنعش الأمل لدى الفرنسيين في تخطي هذه العتبة ولم لا إشباع شغفهم بالساحرة المستديرة بتتويج ثان بكأس العالم في مونديال روسيا 2018 .
</ABSTRACT>
<TEXT>
بلغ المنتخب الفرنسي لكرة القدم للمرة السادسة في تاريخه، المربع الذهبي لكأس العالم، بفضل أداء متميز أنعش الأمل لدى الفرنسيين في تخطي هذه العتبة ولم لا إشباع شغفهم بالساحرة المستديرة بتتويج ثان بكأس العالم في مونديال روسيا 2018 .
يواجه المنتخب الفرنسي لكرة القدم الثلاثاء نظيره البلجيكي لحساب الدور نصف النهائي لمونديال روسيا، وهو الذي يخوض دور الأربعة للمرة السادسة في تاريخه، بعد أن تمكن من إزاحة منتخب الأرجنتين ونجمه ليونيل ميسي من الدور ثمن النهائي، ثم الأوروغواي ونجمها لويس سواريز من ربع النهائي.
وتعتبر المواجهة المرتقبة مع "الشياطين الحمر" الأهم في تاريخ لقاءات المنتخبين الجارين، حيث يسعى الديوك إلى التتويج باللقب العالمي للمرة الثانية في تاريخهم، بعدما أحرزوا لقب مونديال 1998 على أرضهم، بفضل أداء متميز لجيل ذهبي تقدمه زين الدين زيدان، إلى جانب المدرب الحالي ديديه ديشان الذي كان قائدا للمنتخب في حينه.
وبلغت فرنسا المربع الذهبي كأس العالم ست مرات منذ تأسيس المونديال في 1930 والذي كان من بنات أفكار جول ريميه رئيس اتحاد فرنسا لكرة القدم بين عامي 1919 و1945، ورئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بين عامي 1921 و1954.
المشاركة الأولى: البرازيل توقف تقدم فرنسا في 1958
في 1958 واجهت فرنسا منتخب البرازيل في كأس العالم الذي احتضنته السويد، بعد بلوغها دور الأربعة لأول مرة في تاريخها، بقيادة رايموند كوبا وجاست فونتين. وقد انهزم الديوك أمام نجوم السيليساو بقيادة الأسطورة بيلي الذي سجل ثلاثية، إلى جانب هدفين من فافا وديدي. وسجل لفرنسا روجيه بيانتوني وجاست فونتين.
المشاركة الثانية: فرنسا - ألمانيا الغربية في 1982 "مأساة إشبيلية"
وهي ثاني مرة تصعد فيها فرنسا إلى المربع الذهبي في مونديال كأس العالم الذي احتضنته إسبانيا، وتواجهت إثرها مع منتخب جمهورية ألمانيا الاتحادية (الغربية) آنذالك. ويطلق على المقابلة "مأساة إشبيلية" لعدة أسباب أبرزها إصابة وخروج لاعب دفاع المنتخب الفرنسي باتريك باتيستون خلال الشوط الثاني من المباراة بعد صدمه العنيف و"المتعمد" من حارس مرمى المنتخب الألماني هيرالد شوماخر. وكانت نتيجة المباراة التعادل 3 أهداف لمثلها، لكن الألمان رجحوا الكفة لصالحهم إثر ضربات الترجيح 5-4. وسجل لفرنسا ميشال بلاتيني وماريوس تريزور وآلان جيريس.
المشاركة الثالثة: ألمانيا الغربية تقصي فرنسا مجددا في مونديال 1986!
أعاد منتخب ألمانيا الغربية الكرة في مونديال 1986 الذي احتضنته المكسيك، وقطع الطريق على الديوك لتخطي عتبة دور نصف النهائي، 4 سنوات بعد "مأساة إشبيلية" وانتهت عندها أحلام الفرنسيين بالفوز بمعشوقة الجماهير كأس العالم. وأنهى الألمان المباراة لصالحهم بنتيجة هدفين مقابل صفر. ودخل منتخب فرنسا المواجهة التي كانت لتكون ثأرا لخسارة 82، محروما من خدمات مهاجمه دومينيك روشيتو بسبب الإصابة، ومع أداء محدود لميشال بلاتيني بسبب الإصابة هو الآخر.
المشاركة الرابعة: فرنسا تتخطى كرواتيا وتفوز بكأس العالم في 1998
نظمت فرنسا مونديال 1998 ولم تكتف ببلوغ المربع الذهبي للمرة الرابعة، بل بالحصول على كأس العالم للمرة الأولى في تاريخها الكروي. وقد تواجه الديوك في دور الأربعة مع منتخب كرواتيا، انتصرت فيها فرنسا بنتيجة 2-1. وتواجهت مع حامل اللقب منتخب البرازيل في نهائي كان اللاعب زين الدين زيدان رجله بلا منازع بعد توقيعه هدفين في مرمى السيليساو في الدقيقتين 27 و45، إلى جانب هدف ثالث في الوقت الضائع للاعب إيمانويل بيتيه.
المشاركة الخامسة: زيدان يقود فرنسا إلى نهائي مونديال ألمانيا 2006
في مباراة قوية وشهدت حماسة غير مسبوقة، قاد زين الدين زيدان منتخب الديوك إلى هزيمة البرتغال 1-0 وبلوغ المباراة النهائية في مونديال ألمانيا 2006 دون الفوز بها أمام إيطاليا. وكان اعتماد فرنسا واضحا على صانع ألعابها زيدان الذي واصل تقديم عروضه الجميلة والمميزة التي قدمها خلال المونديال أمام الإسبان والبرازيليين. وسطع خلال تلك المباراة نجم منتخب "برازيل أوروبا" كريستيانو رونالدو، لكنه لم ينجح برغم تألقه في اختراق الدفاع الفرنسي المحصن.
</TEXT>
</DOC>
