<DOC>
<DOCNO>FR-sport-106-20180520</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180520-كرة-القدم-كأس-إنكلترا-تشلسي-مانشستر-يونايتد-كونتي-مورينيو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تشلسي يفوز بكأس إنكلترا إثر فوزه على مانشستر يونايتد 1-صفر</TITLE>
<TIME>Sun, 20 May 2018 06:41:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عوض نادي تشلسي جزئيا فشله بالتأهل إلى دوري أبطال أوروبا، فأنهى موسمه متوجا بلقب كأس إنكلترا بعد فوزه السبت على مانشستر يونايتد بنتيجة 1-صفر، من تسجيل مهاجمه البلجيكي إدين آزار من ركلة جزاء. وجرت المواجهة على ملعب ويمبلي الشهير بلندن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عوض نادي تشلسي جزئيا فشله بالتأهل إلى دوري أبطال أوروبا، فأنهى موسمه متوجا بلقب كأس إنكلترا بعد فوزه السبت على مانشستر يونايتد بنتيجة 1-صفر، من تسجيل مهاجمه البلجيكي إدين آزار من ركلة جزاء. وجرت المواجهة على ملعب ويمبلي الشهير بلندن.
أحرز نادي تشلسي لقب كأس إنكلترا لكرة القدم إثر فوزه على مانشستر يونايتد 1-صفر، السبت على ملعب ويمبلي في المباراة النهائية.
وسجل المهاجم البلجيكي إدين آزار هدف الفوز من ركلة جزاء في الدقيقة 22، ليهدي تشلسي لقبه الثامن في 13 مباراة نهائية، فيما عجز يونايتد عن إحراز لقبه الثالث عشر.
وتلقى آزار تمريرة من لاعب الوسط الإسباني سيسك فابريغاس الذي عقد قرانه هذا الأسبوع بشريكته اللبنانية دانييلا سمعان، فمر عن فيل جونز قبل أن يسقطه الأخير داخل المنطقة. وتولى المهاجم البلجيكي، الذي خاض مباراته الـ300 مع تشلسي، ترجمة الركلة عكس اتجاه الحارس الإسباني دافيد دي خيا (22)، ليسجل هدفه السابع عشر في جميع المسابقات هذا الموسم.
وعوض تشلسي جزئيا فشله بالتأهل إلى دوري أبطال أوروبا، فأنهى موسمه متوجا بلقب الكأس. من جهته، اكتفى يونايتد بوصافة الدوري وهي أفضل نتيجة له منذ موسم 2013، علما بأن اللقب الأول لـ "الشياطين الحمر" في الكأس يعود إلى العام 1909 والأخير قبل سنتين على حساب كريستال بالاس.
</TEXT>
</DOC>
