<DOC>
<DOCNO>FR-sport-3-20180214</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180214-ريال-مدريد-كرة-القدم-باريس-سان-جرمان-دوري-أبطال-أوروبا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>دوري أبطال أوروبا: باريس سان جرمان في مهمة الإطاحة بريال مدريد والتخلص من صدمة برشلونة</TITLE>
<TIME>Wed, 14 Feb 2018 08:55:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سيكون ملعب "سانتياغو برنابيو" مساء الأربعاء مسرحا لمواجهة ساخنة واعدة بين ريال مدريد وضيفه باريس سان جرمان في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وسيسعى زملاء النجم البرازيلي نيمار إلى الإطاحة بـ"ملك" أوروبا وحامل اللقب بهدف طي صدمة الخروج المذل أمام برشلونة قبل عام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سيكون ملعب "سانتياغو برنابيو" مساء الأربعاء مسرحا لمواجهة ساخنة واعدة بين ريال مدريد وضيفه باريس سان جرمان في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم. وسيسعى زملاء النجم البرازيلي نيمار إلى الإطاحة بـ"ملك" أوروبا وحامل اللقب بهدف طي صدمة الخروج المذل أمام برشلونة قبل عام.
ستكون مهمة باريس سان جرمان أمام ريال مدريد في الدور ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، والتي تبدأ مساء الأربعاء (الساعة 20:45 بتوقيت باريس، 18:45 توقيت غرينتش) على ملعب "سانتياغو برنابيو"، مزدوجة.
فالقائد تياغو سيلفا وزملاؤه سيسعون إلى الإطاحة بملك المنافسات الأوروبية وصاحب الرقم القياسي من حيث عدد الألقاب (12) آخرها في 2017 و2016، وفي الوقت ذاته طي صفحة الصدمة التي ظلت تطارده منذ عام إثر خروجه المذل أمام برشلونة بعد خسارته التاريخية (6-1).
مواجهة بين ريال مدريد وباريس سان جرمان، وليس بين نيمار ورونالدو
ودافع مدرب الفريق الفرنسي، الإسباني أوناي إيمري، عن لاعبيه قائلا إنهم في أفضل الحالات لمواجهة العملاق الإسباني، مقرا خلال مؤتمر صحفي عقده الثلاثاء في مدريد أن الاستعداد لمثل هذه المواجهات قد بدأ في الحقيقة عقب الخسارة أمام برشلونة، مؤكدا أن باريس سان جرمان "جاهز" لتخطي النادي الملكي.
وقال إيمري: "سنواجه أفضل فريق في تاريخ البطولة، والذي يضم في صفوفه أفضل هداف فيها [وهو كريستيانو رونالدو برصيد 114 هدفا]، فنحن نحترم ريال مدريد، ولكن حضرنا إلى سانتياغو برنابيو مسلحين بثقة كبيرة وعزيمة قوية". فيما اعتبر نظيره زين الدين زيدان أن حظوظ الخصمين في انتزاع تأشيرة المرور إلى ربع النهائي ستحدد خلال مواجهتي الذهاب والإياب، مشيرا إلى أن المواجهة ليست بين كريستيانو رونالدو ونيمار.
الـ "إم سي إن" تتحدى الـ "بي بي سي" فما هي معطيات هذه المواجهة الساخنة؟ باريس سان جرمان، متصدر الدوري الفرنسي بفارق 12 نقطة عن ملاحقه موناكو حامل اللقب، تغيرت وتحسنت أحواله في بداية الموسم، إذ إن صفوفه تعززت بخدمات لاعب ممتاز اسمه نيمار قادم من برشلونة في صفقة تاريخية بلغت 222 مليون يورو، وبموهبة نادرة اسمها كليان مبابي (19 عاما) القادم من موناكو.
وباريس سان جرمان، المتأهل أيضا لنهائي كأس الرابطة الفرنسية وربع نهائي كأس فرنسا، فرض وجوده خلال مباريات المجموعات عندما حسم صدارة مجموعته أمام بايرن ميونيخ. كما أنه يملك ثلاثي هجوم (نيمار وكافاني ومبابي، الـ "إم سي إن") لا يقل قوة عن ثلاثي ريال مدريد (كريستيانو وبنزيمة وبايل الـ"بي بي سي"). وسجل هجومه 76 هدفا في مختلف المنافسات مقابل 50 هدفا لهجوم النادي الملكي.
دوري الأبطال لحفظ ماء الوجه؟
من جهته، يمر ريال مدريد منذ انطلاق الموسم بمنطقة اضطرابات متكررة كلفته الخروج المبكر من كأس الملك وتخلفا كبيرا في ترتيب الدوري، فهو يحتل المركز الرابع برصيد 42 نقطة أي على بعد سبعة عشر نقطة عن غريمه برشلونة المتصدر.
وبالتالي لم يبق أمام لاعبي زين الدين زيدان سوى دوري أبطال أوروبا المترسخة في الحمض النووي للنادي لأجل حفظ ماء الوجه، ما جعل مدافعه البرازيلي مارسيلو يقول إن الهدف لا يتغير بالنسبة إليه وزملائه أي الفوز مجددا بهذه بالبطولة العريقة من دون الاكتراث بالانتقادات.
ويمكنكم متابعة مجريات المباراة بين ريال مدريد وباريس سان جرمان مباشرة على موقع فرانس 24.
 
</TEXT>
</DOC>
