<DOC>
<DOCNO>FR-sport-146-20180613</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180613-مونديال-إسبانيا-إقالة-لوبيتيغي-مدرب-منتخب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تعيين هييرو مدربا للمنتخب الإسباني خلفا للوبيتيغي قبيل انطلاق مونديال 2018</TITLE>
<TIME>Wed, 13 Jun 2018 10:43:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أقال الاتحاد الإسباني لكرة القدم الأربعاء جولن لوبيتيغي من تدريب المنتخب عشية انطلاق مونديال 2018 في روسيا، وغداة الإعلان أنه سيتولى تدريب ريال مدريد في الموسم المقبل. وفي وقت لاحق تم الإعلان عن تسمية مدافع ريال مدريد السابق فرناندو هييرو مدربا جديدا للمنتخب الوطني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقال الاتحاد الإسباني لكرة القدم الأربعاء جولن لوبيتيغي من تدريب المنتخب عشية انطلاق مونديال 2018 في روسيا، وغداة الإعلان أنه سيتولى تدريب ريال مدريد في الموسم المقبل. وفي وقت لاحق تم الإعلان عن تسمية مدافع ريال مدريد السابق فرناندو هييرو مدربا جديدا للمنتخب الوطني.
أعلن رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم لويس روبياليس الأربعاء عن إقالة جولن لوبيتيغي من تدريب المنتخب، في خطوة تأتي غداة الإعلان عن توليه تدريب ريال مدريد في الموسم المقبل، وعشية انطلاق مونديال روسيا 2018. وبعد أقل من ساعتين على إعلان الإقالة أعلن الاتحاد تعيين فرناندو هييرو، قلب دفاع ريال مدريد السابق، مدربا لبطل العالم عام 2010 في المونديال الذي سينطلق الخميس.
وصرح روبياليس من كراسنودار قبل يومين من المباراة الأولى لإسبانيا أمام البرتغال "وجدنا أنفسنا مضطرين للتخلي عن المدرب (لوبيتيغي)"، متابعا "المنتخب الوطني ينتمي لجميع الإسبان (...) هذا قرار كان علينا اتخاذه".
وفي بيانه اللاحق، قال الاتحاد الإسباني "سيستلم فرناندو هييرو مهمة تدريب المنتخب الوطني في كأس العالم في روسيا"، كاشفا عن مؤتمر صحفي يعقده الساعة 18:30 بالتوقيت المحلي (15:30 ت غ) من أجل تقديم المدرب الجديد الذي كان يشغل منصب مدير المنتخب.
</TEXT>
</DOC>
