<DOC>
<DOCNO>FR-sport-13-20180128</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180128-فيدرير-شيليتش-لقب-بطولة-أستراليا-تنس-فوز-المرة-السادسة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>روجيه فيدرير يحرز للمرة السادسة لقب بطولة أستراليا للتنس والعشرين في البطولات الكبرى</TITLE>
<TIME>Sun, 28 Jan 2018 12:33:22 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحرز روجيه فيدرير المصنف الثاني بلقبه السادس في بطولة أستراليا المفتوحة للتنس بعد فوزه على منافسه الكرواتي مارين شيليتش المصنف السادس ليحرز السويسري بذلك لقبه العشرين في البطولات الكبرى وليعادل النجم السويسري الرقم القياسي للأسترالي رود ليفر بالفوز بأربعة ألقاب كبرى بعد تجاوزه الثلاثين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أحرز روجيه فيدرير المصنف الثاني بلقبه السادس في بطولة أستراليا المفتوحة للتنس بعد فوزه على منافسه الكرواتي مارين شيليتش المصنف السادس ليحرز السويسري بذلك لقبه العشرين في البطولات الكبرى وليعادل النجم السويسري الرقم القياسي للأسترالي رود ليفر بالفوز بأربعة ألقاب كبرى بعد تجاوزه الثلاثين.
توج السويسري روجيه فيدرير المصنف الثاني بلقبه السادس في بطولة أستراليا المفتوحة للتنس بعد فوزه على منافسه الكرواتي مارين شيليتش المصنف السادس 6-2 و6-7 و6-3 و3-6 و6-1 اليوم الأحد محرزا لقبه رقم 20 في البطولات الكبرى.
وحسم فيدرير (36 عاما) بطل العام الماضي المجموعة الأولى لصالحه في 24 دقيقة في ملعب رود ليفر قبل أن يستعيد شيليتش توازنه وينفذ عددا من الضربات القوية لتمتد المباراة إلى مجموعة خامسة فاصلة.
وتراجع أداء فيدرير قليلا في بداية المجموعة الخامسة لكنه سرعان ما استعاد تفوقه وسيطر تماما على مجريات الأمور ليحسم المباراة ويعادل الرقم القياسي لعدد مرات الفوز بالبطولة المسجل باسم كل من الصربي نوفاك ديوكوفيتش والأسترالي روي إيمرسون.
كما عادل النجم السويسري الرقم القياسي للأسترالي رود ليفر بالفوز بأربعة ألقاب كبرى بعد تجاوزه الثلاثين.
</TEXT>
</DOC>
