<DOC>
<DOCNO>FR-sport-195-20180624</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180624-مونديال-روسيا-اليابان-التعادل-السنغال-نتيجة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: اليابان تنتزع تعادلا من السنغال بهدفين لكل منهما</TITLE>
<TIME>Sun, 24 Jun 2018 18:26:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعادل منتخبا اليابان والسنغال بهدفين لكل منهما الأحد، في إطار الجولة الثانية للمجموعة الثامنة لمونديال روسيا. وبتلك النتيجة،ارتفع رصيد الفريقين إلى أربع نقاط ليتقاسما المركز الأول في مجموعتهما مؤقتا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعادل منتخبا اليابان والسنغال بهدفين لكل منهما الأحد، في إطار الجولة الثانية للمجموعة الثامنة لمونديال روسيا. وبتلك النتيجة،ارتفع رصيد الفريقين إلى أربع نقاط ليتقاسما المركز الأول في مجموعتهما مؤقتا.
تعادل منتخبا اليابان والسنغال بهدفين لكل منهما في المباراة التي جمعت بينهما الأحد، في إطار الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثامنة لمونديال روسيا.
ودخل المنتخبان المباراة وكل منهما يبحث عن فوزه الثاني، بعدما تغلبت اليابان على كولومبيا والسنغال على بولندا بنتيجة واحدة 2-1.
وبدت السنغال التي تعود إلى النهائيات للمرة الأولى منذ 2002 حين فاجأت العالم بوصولها إلى ربع النهائي في مشاركتها الوحيدة، قادرة على خطف النقاط التي كانت ستضعها على مشارف ثمن النهائي.
وتقدم رجال المدرب آليو سيسيه، قائد منتخب 2002، مرتين عبر نجمهم وقائدهم الحالي ساديو مانيه (11) وموسى واغيه (71)، لكن "الساموراي الأزرق" رد عبر تاكاشي إينوي (34) ثم البديل هوندا (78) الذي أصبح أفضل هداف آسيوي في تاريخ النهائيات بأربعة أهداف.
ورفع كل من المنتخبين رصيده إلى 4 نقاط، فيما تنتظر كل من بولندا وكولومبيا إحراز النقاط عندما يتواجهان لاحقا في قازان.
 
</TEXT>
</DOC>
