<DOC>
<DOCNO>FR-sport-161-20180616</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180616-منتخب-كرواتيا-فوز-نيجيريا-كالينينغراد-كأس-العالم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: فوز مريح لمنتخب كرواتيا على نيجيريا 2-صفر</TITLE>
<TIME>Sat, 16 Jun 2018 21:35:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حقق منتخب كرواتيا فوزا مريحا على نيجيريا مساء السبت على ملعب كالينينغراد بنتيجة 2-صفر من تسجيل المدافع إيتيبو ضد مرماه في الدقيقة 32 ولوكا مودريتش بركلة جزاء في الدقيقة 70، وذلك في ختام الجولة الأولى ضمن منافسات المجموعة الرابعة من مونديال روسيا. وكانت الأرجنتين تعادلت أمام إيسلندا 1-1 في ذات المجموعة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حقق منتخب كرواتيا فوزا مريحا على نيجيريا مساء السبت على ملعب كالينينغراد بنتيجة 2-صفر من تسجيل المدافع إيتيبو ضد مرماه في الدقيقة 32 ولوكا مودريتش بركلة جزاء في الدقيقة 70، وذلك في ختام الجولة الأولى ضمن منافسات المجموعة الرابعة من مونديال روسيا. وكانت الأرجنتين تعادلت أمام إيسلندا 1-1 في ذات المجموعة.
حقق منتخب كرواتيا بداية موفقة في مونديال روسيا لكرة القدم عندما سجل فوزا مريحا على نيجيريا مساء السبت في كالينينغراد بينتجية 2-صفر في ختام الجولة الأولى من منافسات المجموعة الرابعة، والتي شهدت أيضا تعادل الأرجنتين بقيادة ليونيل ميسي أمام أيسلندا.
وسجل هدفي المباراة مدافع نيجيريا إيتيبو ضد مرماه في الدقيقة 32 ولوكا مودريتش بضربة جزاء في الدقيقة 70، لتصبح "النسور" ثالث فريق أفريقي من أصل ثلاثة (بعد مصر والمغرب) يخسر مباراته الأولى في كأس العالم 2018 إذ خسر "الفراعنة" و"أسود الأطلس" الجمعة بنفس النتيجة (1-صفر) أمام أوروغواي وإيران.
وسيطرت كرواتيا على معظم فترات المباراة، فيما ظهرت نيجيريا بوجه نحيف ينذر بخروجها المبكر من البطولة بحيث أنها تواجه زملاء ميسي الجمعة المقبل في الجولة الثانية.
وجاء هدف إيتوبو ضد مرماه إثر ضربة زاوية خلقت ارتباكا كاملا وسط الدفاع ولمس كلا من ماندزوكيتش وريبيتش الكرة قبل أن يدكها إيتيبو في شباك حارسه.
أما هدف مودريش فتسبب به المدافع إيكونغ الذي ارتكب خطأ على مانزوكيتش، ولم يجد لاعب ريال مدريد أي صعوبة لمغالطة أزوهو.
</TEXT>
</DOC>
