<DOC>
<DOCNO>FR-sport-9-20180205</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180205-فورمولا-واحد-أطفال-عارضات-نساء-استغلال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فورمولا 1 تتخلى عن العارضات لتناقض "استخدامهن" مع "المعايير الاجتماعية"</TITLE>
<TIME>Mon, 05 Feb 2018 21:12:22 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الاثنين مجموعة ليبرتي ميديا مالكة حقوق تنظيم بطولة العالم للفورمولا واحد مع الاتحاد الدولي للسيارات الاستعانة بالأطفال بدلا من العارضات على خط انطلاق السباقات، مشيرة إلى أن "استخدام" النساء "يتناقض مع المعايير الاجتماعية الحديثة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت الاثنين مجموعة ليبرتي ميديا مالكة حقوق تنظيم بطولة العالم للفورمولا واحد مع الاتحاد الدولي للسيارات الاستعانة بالأطفال بدلا من العارضات على خط انطلاق السباقات، مشيرة إلى أن "استخدام" النساء "يتناقض مع المعايير الاجتماعية الحديثة".
سيعوض الأطفال العارضات على خط انطلاق السباقات، هذا ما أكدت مجموعة ليبرتي ميديا مالكة حقوق تنظيم بطولة العالم للفورمولا واحد مع الاتحاد الدولي للسيارات الاثنين.
ورأت المجموعة وفق بيان أصدرته مع الاتحاد الدولي للسيارات أن وجود "أطفال خط الانطلاق" الذين يتم اختيارهم على أساس الجدارة أو عبر قرعة تجريها أندية رياضة السيارات المحلية "سيجعل من حفل ما قبل انطلاق السباقات أكثر معنى وإثارة للاهتمام بالنسبة إلى الجماهير، وخاصة الشباب منهم".
وتسعى مجموعة ليبرتي ميديا التي امتلكت حقوق تنظيم بطولة العالم منذ كانون الثاني/يناير 2017، إلى توفير مساحة أكبر للترفيه وجلب جمهور جديد أصغر سنا.
وكانت ليبرتي ميديا قررت الأسبوع الماضي إلغاء استخدام "عارضات خط الانطلاق"  قبل انطلاق السباقات، معتبرة أنها "تتناقض بوضوح مع المعايير الاجتماعية الحديثة".
وقال مدير العلاقات التجارية في المجموعة شون براتشز في حينها "أعدنا النظر خلال العام الماضي في عدد من المجالات التي شعرنا بأنها بحاجة إلى تحديث لتكون أكثر انسجاما مع رؤيتنا لهذه الرياضة الرائعة".
وتابع "لطالما كان استخدام النساء عند خط الانطلاق عنصرا أساسيا في سباقات الفورمولا واحد لعقود، لكننا نشعر بأن هذه العادة لا تتلاءم مع قيم علامتنا التجارية وتتناقض بوضوح مع المعايير الاجتماعية الحديثة".
وأوضح براتشز أن الممارسة لم تكن "مناسبة ولا تمت بصلة للفورمولا واحد وجماهيرها القديمة والجديدة في كل أنحاء العالم".
وتنطلق بطولة العالم للفورمولا واحد لهذا الموسم في 25 آذار/مارس بسباق جائزة أستراليا الكبرى في ملبورن.
وتوج البريطاني لويس هاميلتون سائق مرسيدس بلقب بطولة العالم في الموسم الماضي.
 
</TEXT>
</DOC>
