<DOC>
<DOCNO>FR-sport-241-20180710</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180710-كرة-انتقالات-كريستيانو-رونالدو-ريال-مدريد-يوفنتوس</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>النجم البرتغالي رونالدو يودع ريال مدريد ويبدأ مغامرة جديدة مع يوفنتوس الإيطالي</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Jul 2018 17:02:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الثلاثاء نادي ريال مدريد الإسباني عن صفقة انتقال نجمه كريستيانو رونالدو إلى صفوف يوفنتوس الإيطالي. وبحسب وسائل إعلام إسبانية فإن الصفقة التي تبلغ مدتها أربع سنوات وصلت إلى 100 مليون يورو، حيث سيحصل رونالدو على 30 مليون يورو في الموسم الواحد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الثلاثاء نادي ريال مدريد الإسباني عن صفقة انتقال نجمه كريستيانو رونالدو إلى صفوف يوفنتوس الإيطالي. وبحسب وسائل إعلام إسبانية فإن الصفقة التي تبلغ مدتها أربع سنوات وصلت إلى 100 مليون يورو، حيث سيحصل رونالدو على 30 مليون يورو في الموسم الواحد.
بعد تشويق دام لأكثر من أسبوعين أعلن نادي ريال مدريد أخيرا عن توقيع صفقة انتقال مهاجمه النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، إلى نادي يوفنتوس الإيطالي، مؤكدا بذلك شائعات بخصوص انفصال الفريق عن نجمه.
وأكد النادي الملكي في بيان "يقدم ريال مدريد شكره اليوم إلى لاعب أثبت أنه الأفضل في العالم في إحدى أكثر الفترات تألقا في تاريخ نادينا وكرة القدم العالمية".
ولم يكشف نادي ريال مدريد أي تفاصيل عن الصفقة وقيمتها، لكن وسائل الإعلام الإسبانية أشارت إلى أنها تصل إلى105 ملايين يورو120) مليون دولار(.
كما أشارت إلى أن عقد رونالدو 33) عاما) يمتد لأربع سنوات مقابل 30مليون يورو في الموسم الواحد.
رونالدو: "أرجو أن يتفهمني عشاق ريال"
وأكد المهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو أن الوقت حان لمرحلة جديدة في حياته بعد أن أعلن ناديه ريال مدريد الإسباني الثلاثاء انتقاله إلى يوفنتوس.
وفي رسالة له نشرت على موقع النادي الإسباني على شبكة الإنترنت، اعتبر رونالدو المتوج بجائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم خمس مرات، أن الفترة التي أمضاها مع ريال مدريد هي الأسعد في حياته.
وقال رونالدو في رسالة نشرها النادي الإسباني "لقد فكرت كثيرا وأعتقد أن الوقت قد حان لفتح مرحلة جديدة في حياتي، ولهذا السبب طلبت من النادي قبول انتقالي".
وتابع "ليس لدي سوى شعور كبير بالشكر لهذا النادي وللمشجعين والمدينة"، مضيفا "أطلب من الجميع، وخصوصا مشجعينا أن يتفهموني".
وبعد قليل من إعلان الصفقة، ارتفعت أسهم نادي يوفنتوس في بورصة ميلانو بنسبة5,71  بالمئة، ليصبح سعر السهم الواحد 0,9يورو، وهو السعر الأعلى منذ عام.
 
</TEXT>
</DOC>
