<DOC>
<DOCNO>FR-sport-100-20180514</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180514-إيمري-باريس-سان-جرمان-مدرب-توماس-توخل</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>باريس سان جرمان يعين الألماني توماس توخل مديرا فنيا جديدا للفريق</TITLE>
<TIME>Mon, 14 May 2018 16:54:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الاثنين نادي باريس سان جرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم، تعيين الألماني توماس توخل المدرب السابق لنادي بوروسيا دورتموند الألماني، مديرا فنيا للفريق خلفا للإسباني أوناي إيمري الذي سيرحل بنهاية الموسم بعدما فشل في قيادة سان جرمان إلى مراحل متقدمة من المسابقة الأهم بالنسبة للنادي الباريسي، وهي دوري أبطال أوروبا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الاثنين نادي باريس سان جرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم، تعيين الألماني توماس توخل المدرب السابق لنادي بوروسيا دورتموند الألماني، مديرا فنيا للفريق خلفا للإسباني أوناي إيمري الذي سيرحل بنهاية الموسم بعدما فشل في قيادة سان جرمان إلى مراحل متقدمة من المسابقة الأهم بالنسبة للنادي الباريسي، وهي دوري أبطال أوروبا.
أصدر النادي الفرنسي باريس سان جرمان بيانا صحفيا الاثنين يعلن فيه تعيين المدرب الألماني توماس توخل مديرا فنيا للفريق خلفا للإسباني أوناي إيمري الذي فشل في بطولة دوري أبطال أوروبا وسيرحل بنهاية هذا الموسم.
وأعرب سان جرمان المملوك من شركة "قطر للاستثمارات الرياضية"، في بيان عن "سعادته بإعلان تعيين توماس توخل في منصب مدرب الفريق"، مشيرا إلى أن الألماني "وقع عقدا لعامين" مع النادي الذي أحرز هذا الموسم لقب الدوري المحلي للمرة الخامسة في المواسم الستة الأخيرة، وأضاف إليه لقبي كأس الرابطة وكأس فرنسا.
وأوضح النادي الفرنسي أن توخل البالغ 44 عاما، سيبدأ مهامه "في مطلع تموز/يوليو"، مع بدء الفريق تمارينه الأولية تحضيرا للموسم المقبل. ونقل بيان النادي عن توخل قوله "بكثير من الفرح والفخر والطموح، أنضم إلى ناد كبير في كرة القدم العالمية هو باريس سان جرمان"، مضيفا "أتطلع قدما للعمل مع اللاعبين الكبار الذين يعدون من الأفضل" عالميا. وأضاف "بالتعاون مع جهازي الفني، سنقوم بكل ما يمكن لمساعدة الفريق على دفع حدوده حتى أعلى مستوى عالمي. ثمة إمكانية استثنائية في باريس، وهو التحدي الأكثر إثارة الذي أواجهه. أنتظر بفارغ الصبر أيضا استكشاف ملعب ’بارك دي برانس‘" التابع لنادي العاصمة.
واعتبر رئيس النادي القطري ناصر الخليفي أن توخل هو من "المدربين الأوروبيين الأكثر تنافسية على المستوى العالمي في الأعوام الأخيرة"، وأن "شخصيته الطموحة، وميله المؤكد تجاه اللعب المرتكز على الدفع قدما وقوة شخصيته، يتلاقون مع الأسلوب الذي لطالما رغبنا بمنحه لباريس سان جرمان".
وأكد سان جرمان بهذا الإعلان، التقارير الصحفية التي انتشرت على نطاق واسع، والتي أشارت إلى أن المدرب الذي قاد دورتموند إلى لقب كأس ألمانيا في الموسم الماضي، سيخلف إيمري في سان جرمان الموسم المقبل.
وكان بوروسيا دورتموند قد تخلى عن خدمات توخل في نهاية الموسم الماضي، على رغم قيادته الفريق إلى إحراز كأس ألمانيا. وأتى الافتراق بعد تباين بينه وبين الرئيس التنفيذي للنادي هانس-يواكيم فاتسكه.
أما إيمري، فأعلن بنفسه في أواخر نيسان/أبريل الماضي، أنه سيرحل عن النادي الفرنسي في نهاية الموسم، علما أنه تولى مهامه في مطلع موسم 2016-2017 قادما من إشبيلية الإسباني الذي أحرز معه ثلاثة ألقاب متتالية في مسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ".
وفشل إيمري في قيادة سان جرمان إلى مراحل متقدمة من المسابقة الأهم بالنسبة للنادي الباريسي، وهي دوري أبطال أوروبا. وأقصي في الموسمين الأخيرين من الدور ثمن النهائي: في 2017-2018 أمام ريال مدريد الإسباني حامل اللقب في الموسمين الماضيين (خسر سان جرمان 1-3 ذهابا في مدريد و1-2 في باريس)، وفي 2016-2017 أمام برشلونة الإسباني (تقدم ذهابا 4-صفر في باريس وخسر 1-6 إيابا).
 
</TEXT>
</DOC>
