<DOC>
<DOCNO>FR-sport-282-20180729</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180729-فرنسا-رياضة-بطولة-طواف-الداراجات-الهوائية-بريطانيا-غيرانت-توماس</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>البريطاني غيرانت توماس يفوز بسباق فرنسا الدولي للدراجات الهوائية</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Jul 2018 19:21:11 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحرز الدراج البريطاني غيرانت توماس الأحد لقب بطل "طواف فرنسا الدولي للدراجات الهوائية" لأول مرة في مشواره الاحترافي، في نهاية المرحلة 21 من النسخة 105 التي اختتمت في جادة الشانزيليزيه وفاز بها النرويجي ألكسندر كريستوف.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أحرز الدراج البريطاني غيرانت توماس الأحد لقب بطل "طواف فرنسا الدولي للدراجات الهوائية" لأول مرة في مشواره الاحترافي، في نهاية المرحلة 21 من النسخة 105 التي اختتمت في جادة الشانزيليزيه وفاز بها النرويجي ألكسندر كريستوف.
توج الدراج البريطاني غيرانت توماس اليوم الأحد بلقببطولة "طواف فرنسا الدولية للدراجات الهوائية" للمرة الأولى في مسيرته الاحترافية، وذلك في نهاية المرحلة الحادية والعشرين من النسخة105 التي اختتمت في جادة الشانزيليزيه بباريس، وفاز بها النرويجي ألكسندر كريستوف.
وتقدم دراج فريق سكاي توماس (32 عاما)على الهولندي طوم دومولان تيم صنويب والبريطاني كريس فروم (سكاي) بطل الطواف4  مرات آخرها في الأعوام الثلاثة الأخيرة.
وهي المرة السادسة التي ينجح فيها دراج من فريق سكاي في إحراز اللقب :البريطاني برادلي ويغينز (2012)  وفروم (2013) ومن2015  إلى 2016غيرانت توماس.
وأحرز الويلزي توماس لقب طواف2018  بفوزه في مرحلتين جبليتين هما الحادية عشرة عندما انتزع القميص الأصفر، والثانية عشرة، وحافظ على الصدارة حتى المرحلة الأخيرة.
وأنهى توماس نسخة2018  بزمن83  ساعة و17دقيقة و13ثانية بفارق دقيقة و51 ثانية عن دومولان ودقيقتين و24 ثانية عن فروم، الذي كان يمني النفس بالظفر باللقب للمرة الرابعة تواليا والخامسة في مسيرته الاحترافية، لكن التعب نال منه نسبيا في نسخة هذه السنة، إلى جانب الاحتجاجات وصافرات الاستهجان التي واجهها من الجمهور بسبب تهمة المنشطات التي برأه الاتحاد الدولي للدراجات منها قبل انطلاق نسخة هذا العام.
وبرأ الاتحاد الدولي فروم من تهمة تناول المنشطات، ما دفع بمنظمي الدورة الفرنسية إلى تمكينه من المشاركة.
وحام الشك حول إمكانية مشاركة فروم في طواف فرنسا بعدما وجدت كمية من عقار "سالبوتامول" في جسمه أكثر بمرتين مما تسمح به القوانين خلال مشاركته في طواف إسبانيا في أيلول/سبتمبر الماضي والذي توج بطلا له.
وأحرز فروم (33 عاما) المولود في كينيا، لقب طواف فرنسا أعوام2013 2015و2016و  و2017، وطواف إسبانيا للمرة الأولى في 2017، محققا ثنائية لافتة للمرة الأولى منذ 1978. كما فاز بطواف جيرو الإيطالي في أيار/مايو الماضي ليصبح أول دراج يحقق ألقاب ثلاث بطولات كبرى منذ الاسطورة الفرنسي برنار هينو عام 1983.
ويتشارك الفرنسيان جاك أونكيتيل وبرنار هينو، والبلجيكي إيدي ميركس، والإسباني ميغيل أندوراين، إحراز اللقب خمس مرات، علما أن أيا منهم لم يعد مزاولا للرياضة.
كما أحرز الأمريكي لانس أرمسترونغ اللقب سبع مرات بين العامين1999 2005و ، إلا أنه جرد من ألقابه في وقت لاحق بسبب ثبوت تناوله المنشطات.
وفي المرحلة الأخيرة الأحد التي امتدت 116 كلم وانطلقت من هوي، تمكن النروجي كريستوف (24 عاما)من الفوز في أول مرحلة له في نسخة هذا العام، والأولى منذ كسبه مرحلتين في نسخة 2014 المرحلتان12 و15.
وتمكن كريستوف من قطع مسافة المرحلة بزمن ساعتين و46 دقيقة و 36ثانية متوفقا بالسرعة النهائية على الألماني جون ديغنكولب والفرنسي أرنو ديمار.
وحل غيرانت في المركز67  في مرحلة اليوم بالتوقيت ذاته لبطلها، فيما جاء فروم في المركز 69 ودومولان في المركز 36.
 
</TEXT>
</DOC>
