<DOC>
<DOCNO>FR-sport-69-20180415</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180415-الدوري-الانكليزي-كرة-القدم-تتويج-مانشستر-سيتي-هزيمة-يونايتد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الدوري الإنكليزي: تتويج مانشستر سيتي باللقب للمرة الخامسة بعد هزيمة يونايتد</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Apr 2018 19:03:24 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توج مانشستر سيتي بالبطولة الإنكليزية الممتازة لكرة القدم بعد خسارة منافسه الأساسي مانشستر يونايتد، أمام مضيفه وست بروميتش ألبيون صاحب المركز الأخير 1 – صفر الأحد. وهذا خامس لقب لسيتي في بطولة إنكلترا، والثالث منذ بدء الدوري الإنكليزي الممتاز.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توج مانشستر سيتي بالبطولة الإنكليزية الممتازة لكرة القدم بعد خسارة منافسه الأساسي مانشستر يونايتد، أمام مضيفه وست بروميتش ألبيون صاحب المركز الأخير 1 – صفر الأحد. وهذا خامس لقب لسيتي في بطولة إنكلترا، والثالث منذ بدء الدوري الإنكليزي الممتاز.
فاز نادي مانشستر سيتي ببطولة الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدم، إثر انهزام منافسه المباشر وجاره مانشستر يونايتد بشكل مفاجئ أمام مضيفه وست بروميتش ألبيون صاحب المركز الأخير 1 - صفر اليوم الأحد.
وكان سيتي خطا خطوة كبيرة نحو اللقب بعد تغلبه السبت على ضيفه توتنهام هوتسبر 3 - 1 لحساب مباريات المرحلة الرابعة والثلاثين، قبل أن يحسم اللقب رسميا بخسارة يونايتد بهدف سجله جاي رودريغيز في الدقيقة 75.
وبات في رصيد سيتي 87 نقطة مقابل 71 ليونايتد، قبل نهاية الدوري بأربعة مراحل، علما بأن لكلا الفريقين مباراة خامسة مؤجلة.
وحصد الإسباني جوسيب غوادريولا باكورة ألقابه في الدوري المحلي في موسمه الثاني مع فريقه، علما أنه قاده هذا الموسم أيضا إلى التتويج بكأس رابطة الأندية الإنكليزية بفوزه على أرسنال 3 - صفر في شباط/فبراير.
وهذا اللقب هو الخامس لسيتي في بطولة إنكلترا، والثالث منذ بدء الدوري الإنكليزي الممتاز موسم 1992 - 1993 2012و - 2014.
وأرجأ يونايتد قبل أسبوع تتويج سيتي بعد انتصاره عليه 3 - 2 على أرضية ملعبه "الاتحاد" بعدما كان متخلفا 2 – صفر في الشوط الأول، لكن خسارته أمام وست بروميتش الذي يحتل المركز العشرين والأخير في الدوري، حسمت اللقب لصالح النادي الأزرق.
وغوارديولا متوج باللقب المحلي مع برشلونة الإسباني ثلاث مرات وقاده للتتويج بدوري أبطال أوروبا مرتين، كما توج بالدوري الألماني ثلاث مرات مع بايرن ميونيخ قبل انتقاله إلى سيتي.
وسيحتفل غوارديولا ولاعبوه باللقب على ملعب الاتحاد الأحد المقبل بعد المباراة ضد سوانسي سيتي.
 
</TEXT>
</DOC>
