<DOC>
<DOCNO>FR-sport-39-20180314</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180314-دوري-أبطال-أوروبا-إشبيلية-مانشستر-يونايتد-روما-شاختار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>دوري أبطال أوروبا: إشبيلية يتأهل على حساب مانشستر يونايتد وروما يثأر من شاختار</TITLE>
<TIME>Wed, 14 Mar 2018 08:38:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تأهل فريق إشبيلية الثلاثاء إلى ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا على حساب مانشستر يونايتد بعد أن فاز عليه في ملعبه 2-1، وخطف روما بطاقته بتغلبه على ضيفه شاختار دونييتسك الأوكراني في إياب ثمن النهائي 1-صفر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تأهل فريق إشبيلية الثلاثاء إلى ربع النهائي من دوري أبطال أوروبا على حساب مانشستر يونايتد بعد أن فاز عليه في ملعبه 2-1، وخطف روما بطاقته بتغلبه على ضيفه شاختار دونييتسك الأوكراني في إياب ثمن النهائي 1-صفر.
صدم نادي إشبيلية مضيفه مانشستر يونايتد الثلاثاء بعد أن تغلب عليه بنتيجة 2-1 على ملعب "أولد ترافورد" بفضل هدفين لمهاجمه الفرنسي وسام بن يدر، ليعود إشبيلية إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد 60 عاما. كما خطف روما الإيطالي بطاقته بتغلبه على ضيفه شاختار دانييتسك الأوكراني بهدف لهدافه البوسني إدين دزيكو.
وفي إياب ثمن النهائي الثلاثاء، سجل بن يدر هدفيه في الدقيقتين 74 و78، والبلجيكي روميلو لوكاكو الهدف الوحيد لمانشستر يونايتد في الدقيقة 84، وسجل دزيكو هدف روما في الدقيقة 52.
وكان جولة الذهاب أسفرت عن تعادل إشبيلية مع مانشستر صفر-صفر، وفوز شاختار على روما 2-1.
ولحق إشبيلية وروما بالتالي بريال مدريد الإسباني بطل النسختين الماضيتين، ويوفنتوس الإيطالي، ومانشستر سيتي وليفربول الإنكليزيين.
ويختتم إياب الدور ثمن النهائي الأربعاء فيلتقي برشلونة الإسباني مع تشلسي الانكليزي (1-1)، وبشكتاش التركي مع بايرن ميونيخ الألماني (صفر-5).
أفضلية لإشبيلية
وتعود المرة الأخيرة التي بلغ فيها إشبيلية ربع النهائي إلى عام 1958 حين حقق أفضل نتيجة له في البطولة. وهو الفوز الأول لإشبيلية المتوج بلقب الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" ثلاث مرات بين العامين 2014 و2016، في الدور الـ16 لدوري الأبطال.
كما أنه فوزه الأول في مبارياته السبع في إنكلترا، إذ خسر ثلاث مرات وتعادل في مثلها.
وأبقى مورينيو لاعب الوسط الفرنسي بول بوغبا على مقاعد البدلاء، ودفع بالبلجيكي مروان فلايني بدلا منه، ثم عكس الأدوار في نصف الساعة الأخير.
وكان المدرب البرتغالي أبعد بوغبا عن مباراة الذهاب أيضا وأشرك الشاب سكوت ماكتوميناي بدلا منه. كما أن الفرنسي غاب عن مباراة القمة مع ليفربول في الدوري الإنكليزي السبت الماضي للإصابة.
وكان بوغبا قد انضم إلى مانشستر يونايتد من يوفنتوس الإيطالي قبل انطلاق الموسم الماضي مقابل صفقة قياسية في حينها بلغت 116 مليون دولار. وتوترت علاقته بمورينيو مؤخرا.
من جهته، عاد فلايني إلى التشكيلة الأساسية بعد غياب خمسة أسابيع بسبب الإصابة، وكان قد شارك في آخر 20 دقيقة أمام ليفربول.
وأشرك مورينيو في خط الهجوم ماركوس راشفورد صاحب هدفي الفوز في مرمى ليفربول (2-1) إلى جانب البلجيكي روميلو لوكاكو والتشيلي أليكسيس سانشيز.
وخلافا للتوقعات، كان إشبيلية الطرف الأفضل في الشوط الأول، لا سيما في أول نصف ساعة شكل فيه خطورة على مرمى الحارس الإسباني دافيد دي خيا بحصوله على عدد من الفرص السانحة للتسجيل.
ونجح إشبيلية في هز الشباك في الدقيقة 74 حين انطلق بهجمة سريعة وصلت على إثرها الكرة إلى الفرنسي وسام بن يدر فتابعها لحظة دخول المنطقة في أقصى الزاوية اليسرى لمرمى دي خيا.
وأضاف بن يدر الهدف الثاني بعد أربع دقائق إثر متابعة رأسية حيث لمس دي خيا الكرة لكنها حطت خلف خط المرمى.
وقلص لوكاكو الفارق قبل النهاية بست دقائق حين تابع كرة بلمسة واحدة وصلته من ركلة ركنية من الجهة اليسرى في المرمى.
روما يثأر من شاختار
من جهته، ثأر روما من شاختار دونييتسك بفوزه عليه 1-صفر على الملعب الأولمبي في روما. وسجل البوسني إدين دزيكو (52) هدف روما.
وكان شاختار قد فاز 2-1 ذهابا في خاركيف قبل 3 أسابيع، وتأهل الفريق الإيطالي لتسجيله خارج القواعد.
ولحق روما بمواطنه يوفنتوس الذي كان قد تأهل الأسبوع الماضي على حساب توتنهام الإنكليزي (2-2 ذهابا في تورينو و2-1 إيابا في لندن). وهي المرة الأولى التي يبلغ فيها فريقان إيطاليان الدور ربع النهائي للمسابقة القارية العريقة منذ موسم 2006-2007 (روما وميلان الذي توج باللقب).
وهي المرة الأولى التي يبلغ فيها روما الدور ربع النهائي منذ عام 2008، علما بأنه يخوض الأدوار الاقصائية للمرة السادسة في آخر 7 مشاركات.
ولم يرق الشوط الأول إلى مستوى التطلعات وغابت الفرص الحقيقية بسبب الحذر الكبير من الفريقين خصوصا روما الذي كان يبحث عن هدف مع نظافة شباكه لبلوغ الدور ربع النهائي.
وكان الفريق الأوكراني الأكثر استحواذا على الكرة في الشوط الأول دون خطورة، فيما كانت الفرصة الأبرز عندما توغل المدافع الصربي ألكسندر كولاروف من الجهة اليسرى ومرر كرة عرضية قطعها الحارس أندري بياتوف من أمام دزيكو (24).
ولم تتغير الحال في الشوط الثاني، لكن روما نجح في خطف هدف الفوز عندما تلقى دزيكو كرة خلف الدفاع من الهولندي كيفن ستروتمان، فكسر مصيدة التسلل وسددها بيمناه بين ساقي الحارس بياتوف الذي خرج لملاقاته (52).
وهو الهدف الرابع لدزيكو في 8 مباريات في دوري الأبطال، والأول له في المسابقة في دور خروج المغلوب.
</TEXT>
</DOC>
