<DOC>
<DOCNO>FR-sport-50-20180328</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180328-كرة-القدم-منتخبات-تونس-كأس-العالم-المغرب-مصر-السعودية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كأس العالم 2018: المنتخبات العربية في مهمة كسب الثقة قبل السفر إلى روسيا</TITLE>
<TIME>Wed, 28 Mar 2018 16:32:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دخلت المنتخبات العربية المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في سباق مع الزمن قبل أقل من ثلاثة أشهر على انطلاق المنافسة في 14 حزيران/يونيو، إذ تسعى مصر وتونس والمغرب والسعودية لكسب الثقة وترتيب الأمور قبل السفر إلى روسيا. وعلى ضوء المواجهتين الوديتين اللتين خاضهما كل منتخب السبت والثلاثاء، اتضح أن "الفراعنة" و"الأخضر" السعودي غير جاهزين خلافا لـ"أسود الأطلس" و"نسور قرطاج".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دخلت المنتخبات العربية المشاركة في نهائيات كأس العالم 2018 في سباق مع الزمن قبل أقل من ثلاثة أشهر على انطلاق المنافسة في 14 حزيران/يونيو، إذ تسعى مصر وتونس والمغرب والسعودية لكسب الثقة وترتيب الأمور قبل السفر إلى روسيا. وعلى ضوء المواجهتين الوديتين اللتين خاضهما كل منتخب السبت والثلاثاء، اتضح أن "الفراعنة" و"الأخضر" السعودي غير جاهزين خلافا لـ"أسود الأطلس" و"نسور قرطاج".
بدأت منتخبات مصر وتونس والمغرب والسعودية في مرحلة الاستعداد لكأس العالم 2018 لكرة القدم المقرر إجراؤها من 14 حزيران/يونيو لغاية 15 تموز/يوليو، من خلال مباريات ودية عنوانها كسب الثقة قبل السفر إلى روسيا. فإذا نجح "أسود الأطلس" و"نسور قرطاج" في مهمتهم الرئيسية بتحقيق الفوز مرتين، انتاب "الفراعنة" و"الأخضر" السعودي شعورا بالفشل والإحباط جراء تسجيلهم خسارتين مريرتين.
مفاجأة اسمها أيوب الكعبي
"أسود" المغرب تخطوا أوزباكستان 2-صفر الثلاثاء على ملعب "محمد الخامس" بالدار البيضاء، بعدما تغلبوا على صربيا السبت في تورينو الإيطالية بنتيجة 2-1 في مواجهة تألق فيها بوجه الخصوص صانع ألعاب أياكس أمستردام حكيم زياش.
وارتاح المدرب الفرنسي هرفي رونار لأداء لاعبيه ولنتيجة الحملة الاستعدادية الأولى، والتي ستتبعها مرحلة ثانية وأخيرة في أيار/مايو، إذ جرب تشكيلتين مختلفتين نسبيا برز في آخرها مهاجم نهشة بركان أيوب الكعبي. وسجل الكعبي الفائز ببطولة أمم أفريقيا للاعبين المحليين في شباط/فبراير الماضي، هدف التقدم على أوزباكستان قبل أن يسجل مهدي دا كوستا الهدف الثاني.
وبحسب تقارير صحفية مغربية، فإن "الأسود" سيواجهون سلوفينيا ثم إستونيا قبل السفر إلى روسيا، إلا أن مدربهم لم يؤكد.
للمزيد: طموحات عربية للفوز أمام منتخبات عريقة وأمم صغيرة ذات أحلام كبيرة
وسيكون المغرب، المشارك في كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخه والأولى بعد غياب 20 عاما، في المجموعة الثانية التي تضم أيضا إيران والبرتغال وإسبانيا.
تونس على خط مستمر
من جهته، واصل منتخب تونس نغمة الانتصارات إثر فوزه الثلاثاء في مدينة نيس الفرنسية على كوستاريكا 1-صفر، الذي فجر المفاجأة في 2014 بالبرازيل عندما ترشح للدور ربع النهائي وخرج على يد هولندا بعد ركلات الترجيح.
وسجل لاعب رين الفرنسي وهبي الخزري هدف المباراة الوحيد، ليهدي فريقه فوزا ثانيا أربعة أيام بعد تغلبه على إيران في تونس 1-صفر. وأشرك مدرب "نسور قرطاج" نبيل معلول خلال المواجهة أمام كوستاريكا حارس المرمى معز حسن (من فريق شاتورو الفرنسي) أساسيا في أول مباراة دولية رسمية له. كما أنه جرب لاعبين آخرين قبل الشروع في رسم ملامح قائمة اللاعبين 23 الذين سيمثلون تونس في هذه المنافسة العالمية العريقة.
يذكر أن قرعة المونديال أوقعت تونس في المجموعة السابعة التي تضم إنكلترا وبلجيكا وبنما. وبحسب جريدة "الشروق" التونسية، فإن المدرب نبيل معلول قال في تصريح لإذاعة "موزاييك" الأربعاء أن الفريق القومي سيخوض مباراة ودية ثالثة ضد المنتخب التركي قبل انطلاق مونديال روسيا، مضيفا أنه سيواجه أيضا البرتغال في 28 أيار/مايو في لشبونة وإسبانيا في 9 حزيران/يونيو بموسكو.
يغيب صلاح، فتنهار مصر
وخلافا للمغرب وتونس، منيت مصر بخسارتين على التوالي، أولهما السبت أمام البرتغال وثانيهما الثلاثاء أمام اليونان. وكان زملاء محمد صلاح، مهاجم ليفربول وهداف الدوري الإنكليزي برصيد 28 هدفا، قدموا مباراة جميلة وقوية في الوقت ذاته أمام أبطال أوروبا بقيادة كريستيانو رونالدو على ملعب "النور" في لشبونة.
فقد سجل صلاح هدفا مبكرا حافظ عليه "الفراعنة" لغاية الدقيقة 90 عندما أدرك لاعب ريال مدريد التعادل قبل أن يتيح الفوز للبرتغاليين في الوقت بدل الضائع. ولكن في غياب صلاح، وتحت أمطار مدينة زيوريخ السويسرية، قدم لاعبو المدرب الأرجنتيني هيكتور كوبر أداء ضعيفا أمام منافس فشل في انتزاع تأشيرة التأهل لكأس العالم.
للمزيد: صور ومشاهد الفرحة تعم مصر بعد تأهل "الفراعنة" لكأس العالم 2018
وأجرى كوبر عدة تغييرات على تشكيلته (محمد عواد وحسين الشحات وأيمن أشرف وحسام عاشور ومؤمن زكريا ومحمد مجدي "قفشة") مقارنة بمباراة السبت، إلا أنه غير مقتنع بأداء اللاعبين البدلاء.
وفي تعليق نشره موقع "الأهرام الرياضية" بعيد الخسارة أمام اليونان، قال نجم المنتخب السابق أيمن يونس إن "الفائدة الوحيدة للمنتخب الوطني هي اقتناع كوبر التام بعدم وجود بدائل حقيقية للاعبين الأساسيين..."
ومن المقرر أن يخوض صلاح وزملاؤه مواجهتين وديتين أخريين قبل المونديال، الأولى أمام الكويت في 26 أيار/مايو والثانية أمام بلجيكا في 6 حزيران/يونيو.
وتخوص مصر المونديال ضمن المجموعة الأولى التي تضم منتخب البلد المضيف روسيا، إضافة إلى أوروغواي والسعودية.
ضربة قاسية للسعودية
وتلقى المنتخب السعودي ضربة قاسية في مباراته التحضيرية الثانية إذ خسر أمام بلجيكا بنتيجة صفر-4 على ملعب "الملك بودوان" في بروكسل بينها ثنائية مهاجم مانشستر يونايتد روميلو لوكاكو.
وفي مقال عنوانه "الأخضر مكشوف"، كتبت صحيفة "عكاظ" أن المباراة شهدت أخطاء فردية من لاعبي "الأخضر"، مضيفة: "ما زال أمام المدرب (الأرجنتيني خوان أنطونيو بيتزي) الكثير من الوقت لمعالجة الوضع لا سيما الهجوم".
وكانت السعودية تعادلت السبت الماضي مع أوكرانيا 1-1 على ملعب مربيا في إسبانيا، مع العلم أنها ستخوض ثلاث مباريات ودية قبل مباراة الافتتاح في كأس العالم أمام روسيا (قبل مواجهة مصر وأوروغواي). ومن المقرر أن يواجه السعوديون إيطاليا في 28 أيار/مايو وبيرو في 3 حزيران/يونيو ثم ألمانيا في 8 حزيران/يونيو.
 
</TEXT>
</DOC>
