<DOC>
<DOCNO>BB-economy-83-20180327</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/business-43558866</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>مشاريع استثمارية لقطر وتركيا في السودان</TITLE>
<TIME>Tue, 27 Mar 2018 16:24:45 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
العلاقات الاقتصادية بين تركيا وقطر من جهة والسودان من جهة أخرى تتمثل باتفاقات على مشاريع استثمارية وخدمية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تشهد علاقات السودان مع كل من قطر وتركيا تطورا في الجانب الاقتصادي، فقد وصلت قيمة استثمارات البلدين في الآونة الأخيرة في السودان إلى مليارات الدولارات ولا يزال الرقم في تصاعد. ولكن هل ستؤثر هذه الاستثمارات سلباً على السودان وعلاقاته بالدول الإقليمية أم أنها قد تسهم في تحسين وضعه الاقتصادي؟
وقّع الرئيس السوداني عمر البشير مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان اتفاقاً على تشكيل مجلس التعاون الاستراتيجي بين البلدين في ديسمبر/كانون الأول 2017، والذي سيجتمع مرة واحدة كل عام. واعتبر السودان تشكيل المجلس خطوة مهمة لتحسين الوضع الاقتصادي في البلاد. لا سيما أن الخرطوم وأنقرة أعلنتا لاحقا عن توقيع 12 اتفاقاً في المجالات الاقتصادية والعسكرية والزراعية.
وبلغ حجم التبادل التجاري السنوي بين البلدين 500 مليون دولار، لكن أردوغان تعهد بزيادة استثمارات بلاده إلى مليار دولار كخطوة أولية وتمهيدية للوصول إلى 10 مليارات دولار.
ومن ضمن تلك الاتفاقات:
7 حقائق عن سواكن السودانية التي ستطورها تركيا
إلى أين يمضي الخلاف بين القاهرة والخرطوم؟
وقعت كل من قطر والسودان صفقة بقيمة 4 مليارات دولار لتطوير ميناء سواكن ( كان تحت السيطرة العثمانية بين 1555 و 1865 ) شمال شرقي السودان. فقد قال وزير النقل السوداني مكاوي عوض للصحفيين" نسعى إلى ربط ميناء سواكن في السودان مع ميناء حمد في قطر والذي بلغ تكلفته في المرحلة الأولى 500 مليون دولار. ومن المتوقع الانتهاء منه في عام 2020.
وقال وزير النقل القطري جاسم بن سيف إن الخرطوم ستحصل على نسبة 51 في المئة من أرباح المشروع، بينما ستحصل قطر على 49 في المئة. وتعتبر قطر هذا المشروع بوابتها إلى أفريقيا. كما ستشمل استثمارات قطر في السودان:
</TEXT>
</DOC>
