<DOC>
<DOCNO>SK-sport-740-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039828</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مورينيو "غاضبا": لا أختار اللاعبين بسبب وجوههم</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 12:26:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعهد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد بإبعاد عدد من نجوم فريقه بعد الخسارة المفاجئة أمام وست بروميتش ألبيون، وفقدان الأمل نهائيا بمنافسة جاره وغريمه مانشستر سيتي على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعهد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد بإبعاد عدد من نجوم فريقه بعد الخسارة المفاجئة أمام وست بروميتش ألبيون، وفقدان الأمل نهائيا بمنافسة جاره وغريمه مانشستر سيتي على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز.
ومني يونايتد الأحد بخسارة غير متوقعة على ارضه أمام وست بروميتش متذيل الترتيب صفر-1، ما منح اللقب تلقائيا لمانشستر سيتي الذي ابتعد عنه بفارق 16 نقطة قبل 5 مراحل على نهاية الدوري.
واتهم مورينيو لاعبيه "بالنوم على أمجادهم" بعد التغلب على سيتي قبل أسبوعين في البريمييرليغ.
وبعد انتهاء معركة الدوري لصالح سيتي، يتابع يونايتد مشاركته فيواجه مضيفه بورنموث الأربعاء في الدوري قبل اللقاء الأهم ضد توتنهام السبت في نصف نهائي الكأس على ملعب ويمبلي.
وقال مورينيو: "المداورة ليست الكلمة الصحيحة، إذا دفعت بلاعب ضد بورنموث وكان رائعا، سيخوض نصف النهائي".
وتابع "إذا هي ليست مداورة، فالمداورة تبدو وكأن اللاعب الذي يخوض مباراة بورنموث سيريح لاعبا قد يشارك ضد سبيرز في نصف النهائي. هي فرصة لبعض الأشخاص كي يحصلوا على إمكانية اللعب ضد سبيرز، وبعض الأشخاص الذين لعبوا (ضد وست بروميتش) لا مكان لهم في الفريق".
وردا على سؤال لتوضيح ما اذا كان يقصد ان الذين لم يؤدوا بشكل جيد ضد وست بروميتش لن يلعبوا ضد توتنهام، أجاب مورينيو "نعم".
وتابع: "ما هو معيار المدرب لاختيار الفريق؟ أعرف معيارا واحدا: طريقة اللعب هي الوحيدة التي يمكنني من خلالها اختيار اللاعبين".
واضاف "أو تريدونني (الاختيار) بحسب سعر انتقال اللاعب أو راتبه أو وجهه الجميل؟ الطريقة الوحيدة هي الأداء".
واستبدل مورينيو بين الشوطين لاعب الوسط الاسباني أندير هيريرا ثم سحب الفرنسي بول بوغبا في الدقيقة 58 وأشلي يونغ في الدقيقة 75.
</TEXT>
</DOC>
