<DOC>
<DOCNO>SK-sport-640-20180409</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037793</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>إجابة غامضة من كلوب بشأن مشاركة صلاح أمام "السيتي"</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 15:38:56 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لم يحسم المدرب الألماني يورغن كلوب مسألة مشاركة النجم المصري محمد صلاح، في المباراة بين فريقه ليفربول ومانشستر سيتي الإنجليزيين، الثلاثاء، في إياب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لم يحسم المدرب الألماني يورغن كلوب مسألة مشاركة النجم المصري محمد صلاح، في المباراة بين فريقه ليفربول ومانشستر سيتي الإنجليزيين، الثلاثاء، في إياب ربع نهائي دوري أبطال أوروبا.
صلاح هداف الدوري الإنجليزي هذا الموسم (29 هدفا)، ترك الملعب في مطلع الشوط الثاني لمباراة الذهاب بين الفريقين الأسبوع الماضي (3-صفر لليفربول)، بعدما سجل هدفا وصنع تمريرة حاسمة.
وغاب النجم الدولي عن مباراة ليفربول السبت مع غريمه إيفرتون في الدوري المحلي، التي انتهت بالتعادل السلبي.
وفي مؤتمر صحفي عشية مباراة الإياب الأوروبية على ملعب الاتحاد، أكد كلوب أن موضوع مشاركة صلاح لم يحسم بعد.
وقال: "لست متأكدا 100 بالمئة. سنتدرب في ملعب ميلوود، الاثنين. أرغب في القول إنه سيلعب بدلا من أن أقول إنه لن يلعب، لكن علينا أن ننتظر ونرى".
ولم يحدد ليفربول طبيعة ما يعانيه صلاح، إلا أن التقارير الصحفية رجحت أن تكون إصابة في الفخذ.
ويبدو ليفربول بعد نتيجته الكبيرة ذهابا، في موقع الأفضلية لبلوغ نصف النهائي للمرة الأولى منذ 2008، وسبق للنادي الأحمر أن توج باللقب القاري 5 مرات، بينما لا يزال منافسه سيتي يبحث عن لقبه الأول.
إلا أن كلوب، المدرب السابق لبوروسيا دورتموند الألماني، حذر من قدرة سيتي الذي يقترب من التتويج بلقب الدوري الإنجليزي، على قلب النتيجة.
وقال: "يفعلون ذلك دائما، وهكذا يلعب فريق سيتي. لو تشاهدون الشوط الأول للفريق أمام يونايتد وفي مباراة عادية، وأمام أفضل الأندية في العالم لكان سجل سيتي 6 أهداف"، في إشارة إلى مباراة قطبي مدينة مانشستر، السبت، التي تقدم فيها سيتي بهدفين لصفر في الشوط الأول، قبل أن يخسر 2-3 ويؤجل حسم لقب الدوري الممتاز.
وعاد كلوب بالذاكرة إلى خسارته أمام سيتي صفر-5 هذا الموسم في الدوري على ملعب الاتحاد، قبل أن يفوز 4-3 في "أنفيلد"، ويكبد النادي السماوي خسارته الأولى هذا الموسم في الدوري.
</TEXT>
</DOC>
