<DOC>
<DOCNO>SK-sport-666-20180411</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038391</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الوحدة والوصل إلى نصف نهائي كأس الإمارات</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 19:42:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تأهل الوحدة حامل اللقب والوصل إلى نصف نهائي كأس الإمارات لكرة القدم، بفوز الأول على الجزيرة 3- صفر والثاني على دبا الفجيرة 1- صفر، في ربع النهائي، الأربعاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تأهل الوحدة حامل اللقب والوصل إلى نصف نهائي كأس الإمارات لكرة القدم، بفوز الأول على الجزيرة 3- صفر والثاني على دبا الفجيرة 1- صفر، في ربع النهائي، الأربعاء.
ويلعب الخميس في ختام هذا الدور، شباب الأهلي مع الشارقة، والعين مع الفجيرة (درجة ثانية).
وفي المباراة الأولى، أكد الوحدة تفوقه على جاره الجزيرة للمباراة الثالثة على التوالي، بعدما كان هزمه في الكأس السوبر 2-صفر، ثم في ذهاب مسابقة الدوري 4-2.
واستغل الوحدة أفضليته لافتتاح التسجيل إثر خطأ فادح من مدافع الجزيرة العماني حارب السعدي، الذي مرر الكرة إلى الأرجنتيني سيباستيان تيغالي فانفرد وسدد كرة قوية في شباك حارس المرمى علي خصيف..
وكاد تيغالي، الذي رفع رصيده في شباك الجزيرة في كافة المسابقات إلى 16 هدفا منذ انضمامه إلى الوحدة في 2013، يسجل الهدف الثاني لكن تسديدته القوية أصابت العارضة.
ولكن المجري بالازس دزسودزساك عوض بعد دقيقتين وسجل الهدف الثاني بعد تسديدة بعيدة مستفيدا من تمريرة محمد برغش.
وعاد" المدفعجي" دزسودزساك ليستفيد من قوة تسديداته ليضيف الهدف الثالث بكرة صاروخية بعيدة.
وأكمل الجزيرة المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد مدافع خليفة الحمادي.
وفي المباراة الثانية، تأهل الوصل بعد فوزه بصعوبة بالغة على دبا الفجيرة بهدف نظيف سجله البرازيلي كايو كانيدو، بعدما كان مواطنه وزميله فابيو دي ليما أهدر ركلة جزاء.
</TEXT>
</DOC>
