<DOC>
<DOCNO>SK-sport-917-20180428</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043193</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فاندفيج تعبر غارسيا وتواجه بليسكوفا في نهائي تشوتغارت</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Apr 2018 21:09:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تغلبت الأميركية كوكو فاندفيج على كارولين جارسيا 6-4 و6-2 في قبل نهائي بطولة شتوتغارت المفتوحة للتنس لتقترب من أول ألقابها هذا الموسم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تغلبت الأميركية كوكو فاندفيج على كارولين جارسيا 6-4 و6-2 في قبل نهائي بطولة شتوتغارت المفتوحة للتنس لتقترب من أول ألقابها هذا الموسم.
واحتاجت فاندفيج إلى 74 دقيقة لتطيح بمنافستها الفرنسية المصنفة السابعة عالميا في ثالث انتصار للاعبة الأميركية على لاعبة ضمن المصنفات العشرة الأوائل هذا الأسبوع.
وتغلبت فاندفيج (26 عاما) على المصنفة الأولى سيمونا هاليب والأميركية سلون ستيفنز خلال المراحل السابقة من البطولة.
وستلتقي فاندفيج، التي تأهلت إلى قبل نهائي بطولة أميركا المفتوحة، مع التشيكية كارولينا بليسكوفا المصنفة الخامسة، التي تغلبت على الاستونية أنيت كونتافيت 6-4 و6-2، في النهائي الأحد.
وردا على سؤال بشأن نجاحها في شتوتغارت على الملاعب الرملية التي أعلنت في وقت سابق أنها لا تفضلها قالت فاندفيج "أبلغتني والدتي بأن لي بعض الأصول الألمانية من جدتي لذلك ربما تألقت هنا.
"بالتأكيد حاولت تجربة بعض الأشياء المختلفة واستمتعت بوقتي خارج الملعب بدلا من التعامل مع الأمر بجدية تامة. كانت مثل عودتي إلى كاليفورنيا وقضاء بعض الوقت على البحر".
ونجحت فاندفيج في كسر إرسال منافستها والنتيجة 4-4 قبل أن ترسل لحسم المجموعة الأولى.
وتماسكت غارسيا وتعادلت 2-2 في المجموعة الثانية لكن رغم مجهودها الكبير، لم تنجح المصنفة السادسة في البطولة في منع فاندفيج من حسم المباراة.
وتغلبت فاندفيج على بليسكوفا المصنفة الأولى عالميا سابقا ثلاث مرات في خمس مواجهات جمعت بينهما لكن اللاعبة التشيكية هزمت منافستها الأميركية بمجموعتين متتاليتين خلال مباراتهما في دور الستة عشر في شتوتغارت العام الماضي
</TEXT>
</DOC>
