<DOC>
<DOCNO>SK-sport-870-20180425</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042392</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تشامبرلين يحرم من المشاركة في كأس العالم</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 23:42:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يغيب أليكس تشامبرلين لاعب وسط منتخب إنجلترا عن نهائيات كأس العالم لكرة القدم في روسيا بعد إصابته في أربطة الركبة خلال فوز فريقه ليفربول 5-2 على روما في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يغيب أليكس تشامبرلين لاعب وسط منتخب إنجلترا عن نهائيات كأس العالم لكرة القدم في روسيا بعد إصابته في أربطة الركبة خلال فوز فريقه ليفربول 5-2 على روما في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
وغادر اللاعب البالغ من العمر 24 عاما ملعب أنفيلد محمولا على محفة في الدقيقة 18 بعد كرة مشتركة مع ألكسندر كولاروف الظهير الأيسر لروما في ملعب أنفيلد.
وقال ليفربول المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز في بيان "يؤكد ليفربول انتهاء موسم أليكس أوكسليد-تشامبرلين على مستوى النادي والمنتخب بسبب إصابة في أربطة الركبة تعرض لها أمام روما الثلاثاء".
وتابع "حجم الإصابة يعني أن أوكسليد-تشامبرلين سيغيب عن المباريات المتبقية لليفربول هذا الموسم إضافة إلى نهائيات كأس العالم في روسيا مع انجلترا".
وقال أوكسليد-تشامبرلين في بيان عبر تويتر "بالتأكيد تحسرت بعد التعرض لهذه الإصابة في مرحلة حاسمة من الموسم".
وأضاف "يحبطني عدم القدرة على استكمال المشوار مع ليفربول في دوري الأبطال والغياب عن كأس العالم مع انجلترا". وكأس العالم 2018 ستكون ثالث بطولة دولية يغيب عنها أوكسليد-تشامبرلين بسبب مشكلة في الركبة.
وغاب لاعب الوسط الذي انتقل إلى ليفربول من أرسنال في بداية الموسم الحالي عن كأس العالم 2014 بعد إصابته في مباراة ودية مع إنجلترا.
كما غاب عن بطولة أوروبا 2016 بسبب إصابة مماثلة.
</TEXT>
</DOC>
