<DOC>
<DOCNO>SK-sport-798-20180421</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041028</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كلوب: لن نغير خططنا إرضاء لطموحات محمد صلاح</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Apr 2018 08:06:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال يورغن كلوب، المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي، إن فريقه لن يغير خططه وطريقة لعبه من أجل محمد صلاح.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال يورغن كلوب، المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي، إن فريقه لن يغير خططه وطريقة لعبه من أجل محمد صلاح.
وأضاف مدرب "الريدز" في مؤتمر صحفي يسبق مباراة فريقه أمام وست بروميتش: "لا نسعى لأن يصبح محمد صلاح هداف الدوري ويحصل على الحذاء الذهبي".
وتابع: "لن نغير من طريقة لعبنا من أجل التركيز على محمد صلاح ومده بالكرات، بحيث يمكنه مطاردة الحذاء الذهبي".
 وقال كلوب: "نحن نحافظ على طريقة لعبنا الجماعية، وهي ما ساعدت في تقديم صلاح وزملائه هذا الأداء".
وأضاف: "أعتقد أيضا أن هدف مو (محمد صلاح) الرئيسي هو إنهاء الدوري في أفضل مركز والوصول لنهائي دوري أبطال أوروبا والفوز في النهائي".
واستطرد: "لا ينبغي أن نفكر كثيرا في تلك الأمور، ينبغي أن نلعب كرة القدم العادية، وفي النهاية، إذا كان صلاح في أفضل حالاته، سيشكل تهديدا كبيرا على مرمى الخصم، وإذا كان في المواقف المناسبة سيمكنه التسجيل"، وفقا لوكالة "سبونتيك" الروسية.
واختتم بالقول: "وصلنا إلى تلك الإنجازات بسبب كرة القدم التي لعبناها، ونحن بحاجة فقط إلى الاستمرار في ذلك الأمر، لا أن نغير شيء في تلك الطريقة من أجل محمد صلاح". 
ويقدم صلاح، 25 عاما، أداء مذهلا مع ليفربول في أول موسم له بالقميص الأحمر، وسجل معه نحو 40 هدفا، ويتصدر لائحة هدافي "البريمرليغ" برصيد 30 هدفا، مما يجعل الفارق بينه وبين هاري كين، مهاجم توتنهام هوتسبر والفائز بالحذاء الذهبي مرتين، أربعة أهداف كاملة.
</TEXT>
</DOC>
