<DOC>
<DOCNO>SK-sport-853-20180424</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042074</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>صلاح يغرز أنيابه في الذئب الإيطالي.. وليفربول يكتسح روما</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 20:37:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطبق محمد صلاح أنيابه بلا رحمة على عنق فريقه السابق روما، وقاد ليفربول الإنجليزي لاكتساح الفريق الإيطالي 5-2 في ذهاب دور النصف النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، على ملعب أنفيلد، الثلاثاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطبق محمد صلاح أنيابه بلا رحمة على عنق فريقه السابق روما، وقاد ليفربول الإنجليزي لاكتساح الفريق الإيطالي 5-2 في ذهاب دور النصف النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، على ملعب أنفيلد، الثلاثاء.
وتقدم المضيف ليفربول 5-صفر، بثنائيتين لصلاح (36 و45+1) والبرازيلي روبرتو فيرمينو (61 و69) وهدف خامس للسنغالي ساديو مانيه (56)، قبل أن يحقق روما عودة متأخرة بتسجيله هدفين عن طريق البوسني أدين دجيكو (81) والارجنتيني دييغو بيروتي (85 من ركلة جزاء).
وبعد بداية ساخنة من الفريقين، تخللها محاولات خطرة من الضيف، سدد صلاح كرة من على حدود منطقة الجزاء سكنت الشباك في الدقيقة 36.
وفي الدقيقة 45، تلقى صلاح كرة من روبرتو فيرمينو فراوغ مدافع روما وسدد الكرة بهدوء فوق أليسون حارس روما لتذهب إلى الشباك.
وفي الدقيقة 56، صنع صلاح الهدف الثالث عبر تمريرة متقنة لساديو ماني الذي أودعها الشباك الإيطالية.
وفي الدقيقة الـ61، أرسل صلاح نفس الهدية بالطريقة عينها، لكن إلى زميله فيرمينيو، عبر تمريرة عرضية وضعها بحرفية المهاجم البرازيلي ليسجل الهدف الرابع.
ولم يكتف ليفربول بما فعله بذئب إيطاليا، فأمعن في إذلاله عندما وضع فيرمينيو الهدف الخامس في الدقيقة 69. وخرج صلاح في الدقيقة 75، حيث بدا مدربه يورغن كلوب راغبا في الحفاظ عليه دون إصابة.
ورفع صلاح رصيده هذا الموسم إلى 43 هدفا في 47 مباراة في مختلف المسابقات، بينها 10 في دوري الأبطال، في المركز الثاني في ترتيب هدافي المسابقة القارية الأولى وراء البرتغالي كريستيانو رونالدو (15 هدفا)، الذي يحل مع ريال مدريد بطل الموسمين الأخيرين الأربعاء على بايرن ميونيخ في مواجهة نارية.
وفي الدقيقة 81، استطاع روما الجريح العودة إلى المباراة ووضع هدفه الأول عبر إدين دجيكو، وأضاف دييغو بيروتي الهدف الثاني من ركلة جزاء.
واستمر الفريق الإيطالي في الضغط على المضيف لتقليص الفارق، لكن صفارة الحكم أنهت جهوده.
وبهذه النتيجة، فإن وقتا عصيبا ينتظر روما في مباراة الإياب حيث يلزمه 3 أهداف نظيفة للفوز في المبارتين، بينما يكفي التعادل بأي نتيجة لتحليق الريدز إلى الدور النهائي.
</TEXT>
</DOC>
