<DOC>
<DOCNO>SK-sport-464-20180328</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1034374</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>صحف إسبانيا تتغنى بـ"التحفة الفنية" ضد الأرجنتين</TITLE>
<TIME>Wed, 28 Mar 2018 08:59:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تغنت الصحف الإسبانية بالفوز التاريخي لمنتخب بلادها لكرة القدم على الارجنتين 6-1 في مباراة دولية ودية ووصفته بـ"تحفة فنية" مشيرة إلى أنه وجه رسالة شديدة اللهجة إلى جميع منافسيه قبل أقل من ثلاثة أشهر على انطلاق مونديال روسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تغنت الصحف الإسبانية بالفوز التاريخي لمنتخب بلادها لكرة القدم على الارجنتين 6-1 في مباراة دولية ودية ووصفته بـ"تحفة فنية" مشيرة إلى أنه وجه رسالة شديدة اللهجة إلى جميع منافسيه قبل أقل من ثلاثة أشهر على انطلاق مونديال روسيا.
وعنونت صحيفة "ماركا" في صدر صفحتها الأولى "تحفة فنية" مرفقة بصورة لقائد المنتخب سيرجيو راموس وهو يقبل قدم زميله في ريال مدريد ايسكو الذي سجل أول ثلاثية له في صفوف منتخب بلاده.
وقالت الصحيفة: "لقن أفضل منتخب إسباني في الآونة الاخيرة درسا تاريخيا للأرجنتين"، مشيدة بالروح الرائعة التي أظهرها لاعبو الفريق.
وأضافت "المنتخب الذي يشرف عليه خولين لوبيتيغي اظهر العطش الذي جعله يتوج بكأس العالم قبل ثماني سنوات والذي فقده بعد أربع سنوات في البرازيل".
ولم يخسر المنتخب الإسباني في اخر 18 مباراة.
في المقابل، اشادت صحيفة "اس" بـ"الفوز التاريخي" وانحنت أمام "صاحب الفخامة ايسكو". واضافت "فليبدأ المونديال الان".
أما صحيفة "سبورت"  فأبرزت صورة للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الذي غاب عن المباراة بسبب إصابة عضلية، وقالت "أدرك ميسي الآن من هو المنتخب المرشح".
وأشارت الصحيفة إلى أن المنتخبين خاضا المباراة كأنها نهائي المونديال لكن الأرجنتين خسرت "حتى من دون أن تبدي أي مقاومة".
وختمت "افتقد المنتخب الأرجنتيني إلى كل شيء، الخيال والخطة المحددة. عندما لا يلعب ميسي كما حصل الثلاثاء، فإن ضعف المنتخب الأرجنتيني لا يحتمل".
</TEXT>
</DOC>
