<DOC>
<DOCNO>SK-sport-888-20180427</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042784</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فينغر يدعو "بطل العالم" للتدريب مع أرسنال</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Apr 2018 08:46:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبر بطل العالم البريطاني، لويس هاميلتون، الجمعة، عن إعجابه بأرسين فينغر مدرب نادي أرسنال اللندني، الذي يشجعه، قائلا إن المدرب الفرنسي دعاه للتدرب مع المدفعجية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عبر بطل العالم البريطاني، لويس هاميلتون، الجمعة، عن إعجابه بأرسين فينغر مدرب نادي أرسنال اللندني، الذي يشجعه، قائلا إن المدرب الفرنسي دعاه للتدرب مع المدفعجية.
جاء ذلك على هامش سباق جائزة أذربيجان الكبرى ضمن بطولة العالم لسباقات فورمولا1 للسيارات.
وقال هاميلتون سائق فريق مرسيدس لشبكة "سكاي سبورتس" التلفزيونية في بريطانيا: "سنحت لي فرصة اللقاء معه مرتين أو نحو ذلك".
وأضاف السائق البريطاني: "أعاني للتدريب مع لاعبي الفريق، وهو ما لم أتمكن من القيام به حتى الآن لكنه كان دائما ودودا وكان من الممتع حقا لقاء رئيس فريقنا".
وعبر هاميلتون، الذي يقول إنه يشجع أرسنال منذ أن كان طفلا في الخامسة، عن إعجابه بالتزام المدرب الفرنسي طويل الأمد مع أرسنال، الذي استمر على رأس جهازه الفني لأكثر من 20 عاما.
وقال بطل العالم 4 مرات عن ذلك: "أظهر الولاء للنادي خلال فترات نجاحات وتراجع الفريق وخلال فترات تعرض فيها للإشادة والانتقادات كما أن التزامه بقيمه والاستمرار في النضال من أجل أفكاره كان شيئا رائعا فعلا حسبما أعتقد".
وسينتهي ارتباط فينغر بأرسنال في نهاية الموسم الحالي ولم يعلن النادي بعد عن بديل للمدرب الفرنسي المخضرم.
وينتهي عقد هاميلتون مع مرسيدس في نهاية العام الحالي، لكن هاميلتون قال إنه وفريقه ملتزمان بالاستمرار رغم عدم التوقيع على عقد جديد حتى الآن.
</TEXT>
</DOC>
