<DOC>
<DOCNO>SK-sport-584-20180405</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1036829</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>أتلتيكو يبعث رسالة للملكي في شباك لشبونة</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 21:46:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعث أتلتيكو مدريد الأسباني برسالة قوية إلى جاره ريال مدريد قبل لقاء الدربي الأسبوع القادم، بفوزه على ضيفه سبورتينغ لشبونة البرتغالي 2-صفر، الخميس في مدريد في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعث أتلتيكو مدريد الأسباني برسالة قوية إلى جاره ريال مدريد قبل لقاء الدربي الأسبوع القادم، بفوزه على ضيفه سبورتينغ لشبونة البرتغالي 2-صفر، الخميس في مدريد في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" لكرة القدم.
وسجل كوكي (1) والفرنسي انطوان غريزمان (40) الهدفين. ويلتقي الفريقان إيابا الخميس المقبل في لشبونة.
وضرب أتلتيكو مدريد بقوة في بداية المباراة وافتتح التسجيل في الدقيقة الأولىن عندما استغل مهاجمه دييغو كوستا خطأ فادحا للمدافع الأوروغوياني سيباستيان كواتيس في تمرير الكرة إلى زميله الفرنسي جيريمي ماتيو فقطعها وتوغل داخل المنطقة قبل أن يمررها لكوكي الذي تابعها بيسراه على يسار الحارس (1).
وفرض أتلتيكو مدريد أفضليته وكان بإمكانه التعزيز في أكثر من فرصة، لكنه انتظر حتى الدقيقة 40 ليستغل خطأ دفاعيا آخر وهذه المرة لمدافع برشلونة الإسباني السابق ماتيو الذي فشل في قطع تمريرة في منتصف الملعب فمرت بين ساقيه ليخطفها مواطنه غريزمان الذي انطلق بسرعة وتوغل داخل المنطقة قبل أن يتابعها بيسراه على يسار الحارس روي باتريسيو.
وهذا هو الهدف الثالث عشر لغريزمان في مبارياته الـ 11 الأخيرة في مختلف المسابقات مع أتلتيكو مدريد بالإضافة إلى صنعه 4 اهداف.
وجاء الفوز في توقيت مناسب لأتلتيكو مدريد قبل قمته الحاسم في الدربي المدريدي الأحد المقبل أمام جاره ريال مدريد في صراعهما على وصافة الليغا.
ويتقدم أتلتيكو مدريد بفارق 4 نقاط عن جاره الملكي الذي خطا خطوة كبيرة بالأمس نحو دور الأربعة لدوري الأبطال التي يحمل لقبها في العامين الأخيرين بفوزه الكبير على مضيفه ووصيفه يوفنتوس الإيطالي 3-صفر.
</TEXT>
</DOC>
