<DOC>
<DOCNO>SK-sport-1012-20180504</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044775</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الأهلي المصري يسقط في فخ التعادل مع الترجي التونسي</TITLE>
<TIME>Fri, 04 May 2018 21:41:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أنهى نادي الأهلي المصري مع فريق الترجي التونسي بداية مشوارهما بالتعادل السلبي في المباراة التي جمعت بين الفريقين باستاد برج العرب في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى ضمن دور المجموعات (ثمن النهائي) لمسابقة دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أنهى نادي الأهلي المصري مع فريق الترجي التونسي بداية مشوارهما بالتعادل السلبي في المباراة التي جمعت بين الفريقين باستاد برج العرب في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى ضمن دور المجموعات (ثمن النهائي) لمسابقة دوري أبطال أفريقيا لكرة القدم.
وبدأت المباراة بهجوم متبادل بين الناديين وأبرزها هجمة خطرة للنادي الأهلي مرت بسلام من فوق العارضة بعد تمريرة من اللاعب وليد سليمان إلى الجنوب أفريقي باكا.
وجاء الشوط الاول متوسطى فنيا، تبادل فيه الفريقان السيطرة، وان كان الترجي الاكثر استحواذا على الكرة، الا ان الاهلي كان الاخطر على مرمى الحارس المعز بن شريفيه.
وكرر الأهلي المصري محاولاته لإحراز هدف التقدم على الفريق الضيف إلا أن صخرة الدفاع لنادي الترجي حالت دون تسجيل أي هدف للأحمر على الفريق الضيف.
وحاول لاعبو الترجى الرد بالسيطرة على الكرة ومحاولات اختراق دفاع النادي الأهلي، والتسديدة من خارج حدود منطقة الجزاء، لكن دون جدوى.
وتألق حارس مرمى الأهلي محمد الشناوي وحال دون تسجيل الترجي هدفا مؤكدا أمام انفراد طه ياسين الخنيسي قناص نادي الترجي.
واستمر ضغط الاهلي وواصل مهاجموه اهدار الفرص في ظل تراجع بدني وفني واضح للاعبى الترجي.
وتقام الجولة الثانية في 15 أيار/مايو الحالي، فيحل الأهلي ضيفا على كامبالا سيتي، فيما يلعب الترجي مع ضيفه تاونشيب رولرز.
</TEXT>
</DOC>
