<DOC>
<DOCNO>SK-sport-711-20180416</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039535</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فينغر ينتقد تأخير استخدام "الفيديو المساعد" بإنجلترا</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 08:46:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مدرب أرسنال، أرسين فينغر،  إن قرار الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بتأجيل استخدام تقنية حكم الفيديو المساعد لما بعد الموسم المقبل، يعني تأخر البطولة الإنجليزية الأولى للعبة الشعبية عن نظيراتها في الدول الأخرى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال مدرب أرسنال، أرسين فينغر،  إن قرار الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بتأجيل استخدام تقنية حكم الفيديو المساعد لما بعد الموسم المقبل، يعني تأخر البطولة الإنجليزية الأولى للعبة الشعبية عن نظيراتها في الدول الأخرى.
واتفقت فرق الدوري الإنجليزي، الممتاز العشرين على عدم استخدام التقنية في موسم 2018-2019 بعد تجربة التقنية في مباريات كؤوس محلية وتضارب الآراء بشأنها.
وقال فينغر للصحفيين، بعد هزيمة فريقه اللندني 2-1 أمام نيوكاسليونايتد، الأحد،  في الدوري "الدوري الإنجليزي خرج إلى الوجود بفضل أناس تفكيرهم منفتح.. عموما أنا أعتقد أنه بقرار التأجيل ِأصبحنا نتخلف وراء بقية دول العالم".
وأضاف المدرب الفرنسي، "أجيال الشباب اعتادت على تقنية حكم الفيديو المساعد.. وربما يتركوننا بسبب تطبيق هذه التقنية في بلدان أخرى".
وأردف فينغر ،"وللأسف فإن الدوري الإنجليزي الممتاز مرة أخرى قرر عدم تطبيق التقنية، وأنا شخصيا أعتقد أنه قرار سيء جدا جدا".
وأشار مدرب أرسنال أيضا: "شهدت جميع المباريات الكبيرة هذا الموسم أخطاء تحكيمية وكان من الممكن تجنب كل ذلك بتقنية حكم الفيديو المساعد وبصفة خاصة في مباراة بين ليفربول ومانشستر سيتي في دوري بطال أوروبا".
وسيلتقي أرسنال مع ضيفه وست هام يونايتد في الدوري الإنجليزي الأحد المقبل.
</TEXT>
</DOC>
