<DOC>
<DOCNO>SK-sport-990-20180504</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044548</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>جيمس يواصل التألق مع كافاليرز</TITLE>
<TIME>Fri, 04 May 2018 05:07:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سجل ليبرون جيمس 43 نقطة ليقود كليفلاند كافاليرز للفوز 128-110 على تورونتو رابتورز في قبل نهائي القسم الشرقي بدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين الليلة الماضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سجل ليبرون جيمس 43 نقطة ليقود كليفلاند كافاليرز للفوز 128-110 على تورونتو رابتورز في قبل نهائي القسم الشرقي بدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين الليلة الماضية.
ويتقدم كافاليرز 2-صفر في السلسلة، التي تحسم على أساس الأفضل في 7 مباريات قبل أن يستضيف المباراتين الثالثة السبت والرابعة، الاثنين.
ويخوض رابتورز مهمة صعبة في كليفلاند، إذ فشل في الفوز هناك في آخر 5 مباريات في الأدوار الإقصائية.
ولم يفز رابتورز على كافاليرز في الأدوار الإقصائية منذ 23 مايو 2016 في نهائي القسم الشرقي وهي السلسلة التي انتهت بهزيمته 4-2 ومنذ ذلك الحين تلقى 8 هزائم.
ومرر جيمس 14 كرة حاسمة وأحرز زميله كيفن لاف 31 نقطة، بالإضافة إلى استحواذه على 11 كرة مرتدة.
وواصل جيمس تألقه في الأدوار الإقصائية هذا الموسم إذ سجل 3 أرقام مزدوجة في المباراة الأولى ضد رابتورز وهي المواجهة التي انتصر فيها كافاليرز بعد وقت إضافي.
وقاد جيمس فريقه وصيف البطل في الموسم الماضي للتفوق 4-3 على إنديانا بيسرز في الجولة الأولى للأدوار الإقصائية.
وأنهى ديمار ديروزان المباراة مسجلا 24 نقطة لصالح رابتورز، و أضاف زميله كايل لوري 21 نقطة.
وكانت المباراة متكافئة في عدد الاستحواذ على الكرات المرتدة والتمريرات الحاسمة، لكن كافاليرز لم يرتكب الكثير من الأخطاء، إذ فقد الكرة في 3 مناسبات فقط مقابل 11 لمنافسه.
</TEXT>
</DOC>
