<DOC>
<DOCNO>SK-sport-716-20180416</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039481</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>15 أبريل.. يوم "القبض" على الألقاب في أوروبا</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 03:12:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
شهد يوم الأحد حسم اللقب في 3 بطولات دوري في القارة الأوروبية أبرزها حسم الدوري الإنجليزي "البريمرليغ" لصالح مانشستر سيتي رغم أنه لم يلعب، كما شهد حسم لقبي الدوري الفرنسي والدوري الهولندي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
شهد يوم الأحد حسم اللقب في 3 بطولات دوري في القارة الأوروبية أبرزها حسم الدوري الإنجليزي "البريمرليغ" لصالح مانشستر سيتي رغم أنه لم يلعب، كما شهد حسم لقبي الدوري الفرنسي والدوري الهولندي.
مان سيتي لمان يونايتد: "شكرا لتعاونكم معنا" رغم أن مانشستر يونايتد أفسد احتفال غريمه مانشستر سيتي الأسبوع الفائت باللقب المنتظر بعدما هزمه في ملعبه بـ 3 أهداف لهدفين، إلا أنه عاد هذا الأسبوع ليهديه اللقب بعدما خسارة مفاجئة من متذيل الترتيب. مان سيتي كان يحتاج لنقطتين فقط من مبارياته الـ 4 المتبقية، لكن غريمه مان يونايتد وفر عليه المجهود وخسر على ملعبه أولد ترافورد في مفاجئة مدوية من صاحب المركز الأخير والذي هبط بشكل شبه مؤكد إلى الدرجة الأولى ويست بروميتش ألبيون، بهدف نظيف، مانحا اللقب لأبناء غواردويلا. بيدي لا بيد غيري طبق فريق إيندهوفن الهولندي هذه المقولة حرفيا عندما استضاف على ملعبه منافسه أياكس أمستردام وسحقه بثلاثية نظيفة. "بي إس في إيندهوفن" حسم لقب الدوري بهذه الثلاثية بعدما ابتعد عن منافسه بـ 10 نقاط كاملة قبل 3 أسابيع من نهاية المسابقة. اللقب باكتساح تام لم يحسم باريس سان جرمان لقب الدوري الفرنسي الممتاز فقط بل سحق ملاحقه موناكو وبطل الموسم الماضي بسباعية قاسية. ورغم تبقي 5 أسابيع كاملة في عمر المسابقة إلا أن فارق 17 نقطة بين متصدر الترتيب وملاحقه حسمت اللقب للنادي الباريسي.
</TEXT>
</DOC>
