<DOC>
<DOCNO>SK-sport-565-20180404</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1036406</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رونالدو.. "سجّل هدف حياته"</TITLE>
<TIME>Wed, 04 Apr 2018 12:59:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر البرتغالي كريستيانو رونالدو أن الهدف الذي سجله بتسديدة مقصية خلفية لصالح ريال مدريد الإسباني في مرمى يوفنتوس الإيطالي، في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، الثلاثاء، أفضل أهدافه على الإطلاق.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتبر البرتغالي كريستيانو رونالدو أن الهدف الذي سجله بتسديدة مقصية خلفية لصالح ريال مدريد الإسباني في مرمى يوفنتوس الإيطالي، في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، الثلاثاء، أفضل أهدافه على الإطلاق.
وقاد رونالدو (33 عاما) الفريق الملكي حامل اللقب في الموسمين الماضيين، للفوز على مضيفه 3-صفر، في ذهاب الدور ربع النهائي، ولقي هدفه الثاني إشادة واسعة من محبيه ومنافسيه على السواء، لا سيما مشجعي يوفنتوس الذين صفقوا له احتراما.
وقدرت الصحف الإسبانية أن رونالدو ارتقى لمسافة مترين عن أرض الملعب خلال تنفيذ التسديدة، وبدا أقرب إلى رياضي يشارك في منافسات الوثب العالي لا لاعب كرة قدم.
وقال أفضل لاعب في العالم في تصريحات للقناة التلفزيونية التابعة للنادي الملكي، إن الهدف "كان مذهلا، قفزت عاليا جدا. بالطبع كان هدفا سيبقى في الذاكرة. هو بلا شك أفضل أهدافي على الإطلاق".
وأضاف النجم البرتغالي: "أحاول منذ وقت طويل جدا تسجيل هدف بهذه الطريقة. نظرا لظروف المباراة خطرت لي الفكرة وسددت الكرة. في مرات أخرى كنت أسدد الكرة بطريقة سيئة، لكن يجب أن أحاول دائما. حاولت وسجلت".
ولقي الهدف تحية الجمهور الإيطالي الذي صفق لرونالدو أثناء احتفاله، بينما رد الأخير بإشارات امتنان للحضور.
وعلق رونالدو على ذلك بالقول: "أنا متأثر جدا. يوفنتوس كان دائما فريقا كبيرا وكنت معجبا به في صغري، وعندما يقوم مشجعون كهؤلاء بالتصفيق لك، فهذا أمر يبقى محفورا في القلب".
ونوهت الصحف الإسبانية الصادرة الأربعاء برونالدو وهدفه، وقالت صحيفة "إل موندو ديبورتيفو" إن "كريستيانو رونالدو سجل هدف حياته"، معتبرة أنه كان "المقص الذي كان يأمل في تحقيقه منذ أعوام. الصورة التي كانت تنقص سجلات أفضل مهاجم في التاريخ".
أما "ماركا" فاكتفت بالكتابة على صدر صفحتها الأولى "الهدف" بالأحرف العريضة.
وحذت الصحف الإيطالية حذو نظيرتها الإسبانية، اذ رأت "غازيتا ديلو سبورت" أن رونالدو هو "مريخي (من كوكب المريخ) آت من السماء".
وسجل رونالدو، أفضل لاعب في العالم 5 مرات، أكثر من 600 هدف في مسيرته التي تنقل فيها بين أندية سبورتينغ لشبونة البرتغالي ومانشستر يونايتد الإنجليزي وريال مدريد، إضافة إلى المنتخب الوطني البرتغالي.
وبات الثلاثاء أول لاعب يسجل خلال 10 مباريات على التوالي في دوري أبطال أوروبا، ورفع رصيده إلى 119 هدفا في مشاركاته بالمسابقة.
</TEXT>
</DOC>
