<DOC>
<DOCNO>SK-sport-749-20180418</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1040140</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>إنجلترا في المونديال.. رقم غريب جدا و"تهديدات بالقتل"</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 07:47:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لن تشهد شوارع روسيا هذا الصيف حشود مشجعي إنجلترا التي لطالما ملأت شوارع الدول خلال بطولات كرة القدم الكبرى، وهو ما بكشفه التراجع غير المسبوق في الإقبال على تذاكر المونديال من قبل الإنجليز.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لن تشهد شوارع روسيا هذا الصيف حشود مشجعي إنجلترا التي لطالما ملأت شوارع الدول خلال بطولات كرة القدم الكبرى، وهو ما بكشفه التراجع غير المسبوق في الإقبال على تذاكر المونديال من قبل الإنجليز.
ونشرت صحيفة "ذا صن" أعداد التذاكر المباعة في مونديال روسيا هذا الصيف، وفقا لجنسية المشترين، إذ لم تباع سوى قرابة 31 ألف تذكرة للمشجعين الإنجليز، وهو رقم منخفض جدا، إذا علمنا أن مشجعين من دول مثل بيرو (39 ألف تذكرة) يتفوقون على الإنجليز في شراء تذاكر مباريات المونديال، حتى الآن.
ومن المفارقات أيضا، أن بلدان لا تشارك في المونديال، سيظهر لها مشجعون أكثر من الإنجليز في روسيا، مثل الصين (37 ألف تذكرة) والولايات المتحدة (80 ألف تذكرة).
وتدهورت العلاقات بين بريطانيا وروسيا مؤخرا على خلفية الأزمة السورية، وواقعة تسميم الجاسوس الروسي سيرغي سكريبال، الذي تتهم لندن موسكو بمحاولة اغتياله.
تهديدات بالقتل
وواجه مشجعو المنتخب الإنجليزي تهديدات بالقتل، من قبل الروس، على مواقع مختلفة وعلى وسائل التواصل الاجتماعي، وفقا لـ"ذا صن".
وكتب أحد مشجعين ألتراس روسي على أحد المواقع: "  حسنا.. تريدون الحرب. ستحصلون على ما تريدون. القتال يجري في دمائنا.. في يونيو سنفعل أمورا أكثر من مجرد الغناء".
وكتب أحد الروس: "استعدوا للموت"، فيما كتب آخر: "عليهم (الإنجليز) الذهاب للصالات الرياضية والاستعداد بشكل ما".
الخوف يصل للزوجات
ومن ناحية أخرى، أبدت صديقات وزوجات لاعبي المنتخب الإنجليزي، تخوفهم من مرافقة اللاعبين إلى المونديال، كما هي العادة، بسبب انسحاب الاتحاد الإنجليزي من ترتيب أمور السفر والحماية المعتادة، لسبب غير معروف.
وأشارت "ذا صن" مطلع هذا الشهر إلى استعداد عدد من رفيقات اللاعبين إلى تعيين حراس شخصيين في روسيا، لتوفير الحماية لهن، وسط مخاوف من مضايقات.
</TEXT>
</DOC>
