<DOC>
<DOCNO>SK-sport-886-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042676</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الزمالك يفوز على الأهلي بالدوري للمرة الأولى منذ 11 عاما</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 20:42:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فك الزمالك عقدته أمام غريمه الأهلي وحقق فوزه الأول عليه منذ 11 عاما وتحديدا منذ موسم 2006-2007، وذلك بتغلبه عليه 2-1 الخميس، على استاد القاهرة في المرحلة 34 من الدوري المصري لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فك الزمالك عقدته أمام غريمه الأهلي وحقق فوزه الأول عليه منذ 11 عاما وتحديدا منذ موسم 2006-2007، وذلك بتغلبه عليه 2-1 الخميس، على استاد القاهرة في المرحلة 34 من الدوري المصري لكرة القدم.
ويدين الزمالك بفوزه الأول على غريمه منذ المرحلة التاسعة والعشرين من موسم 2006-2007 (2-صفر)، إلى الكونغولي كابونغو كاسونغو، وأيمن حفني اللذين سجلا الهدفين في الدقيقتين 6 و21، فيما كان هدف الأهلي من نصيب وليد سليمان سجله في الدقيقة 71 من ركلة جزاء.
وبهذه النتيجة، رفع الزمالك رصيده إلى 61 نقطة في المركز الثالث، في حين تجمد رصيد الأهلي المتوج بطلا عند 85 نقطة في الصدارة.
وجاء الشوط الأول متوسطا فنيا، ونجح لاعبو الزمالك في استغلال تواضع أداء الأهلي لإحراز هدف مبكر عن طريق كاسونغو في الدقيقة السادسة من كرة سددها على يمين محمد الشناوي.
واتسم أداء لاعبي الأهلي بالعصبية بعد الهدف وغلبت عليهم الفردية غير المثمرة، مما فتح المجال أمام الزمالك لتعزيز تقدمه بهدف ثان سجله حفني في الدقيقة 21 إثر هجمة مرتدة، مستغلا تمريرة عرضية من معروف يوسف ليسدد الكرة على يمين الشناوي.
وضغط لاعبو الأهلي بقوة سعيا للعودة إلى المباراة، إلا أن الهجمات افتقدت الفاعلية على مرمى الزمالك.
وأجرى المدير الفني للأهلي، حسام البدري، تبديلا اضطراريا في الدقيقة 45 بخروج سعد سمير المصاب لصالح محمد نجيب.
ومع بداية الشوط  الثاني، أجرى البدري تبديله الثاني بخروج حسام عاشور لاعب الوسط المدافع، لصالح إسلام محارب لاعب الوسط المهاجم، أملا في تقليص الفارق والعودة إلى أجواء المواجهة.
وكاد أن يحقق مبتغاه لولا تألق الحارس عبد الرحيم جنش في وجه رأسية إسلام محارب في الدقيقة 51، وحولها بصعوبة إلى ركنية، وفق ما ذكرت وكالة فرانس برس.
ومع مرور الوقت، ضغط الأهلي بكل خطوطه، فاستغل لاعبو الزمالك المساحات الشاسعة في دفاع أصحاب الأرض وكاد كاسونغو من هجمة مرتدة سريعة، لكنه أطاح بالكرة فوق العارضة.
وفى الدقيقة 68، احتسب الحكم ركلة جزاء للأهلي بعدما لمست الكرة يد كاسونغو داخل منطقة الجزاء، فانبرى لها وليد سليمان وسددها على يمين الحارس، محرزا هدف فريقه الأول في الدقيقة 71 .
وكان الأهلي قريبا جدا من هدف التعادل لكن البديل صلاح محسن أهدر فرصة في الدقيقة 75 من انفراد بعدما تألق حارس الزمالك في إنقاذ فريقه.
وتوالت الفرص للأهلي وتصدى القائم الأيمن لرأسية مروان محسن في الدقيقة 82، ثم مرت الدقائق دون أن ينجح لاعبو البدري في الوصول مجددا إلى الشباك، لتنتهي المباراة بفوز طال انتظاره للزمالك.
وحسم التعادل الإيجابي لقاء الأسيوطي وطلائع الجيش 1-1.
وتقدم الجيش عبر السنغالي تالا نداي (14)، وعادل للاسيوطي احمد عفيفي (35).
ورفع الأسيوطي رصيده إلى 42 نقطة في المركز التاسع، مقابل 38 نقطة لطلائع الجيش في المركز الثالث عشر.
</TEXT>
</DOC>
