<DOC>
<DOCNO>SK-sport-745-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1040050</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>برشلونة بعشرة لاعبين ينجو من انتفاضة سيلتا فيغو</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 22:00:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تماسك برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الأسباني لكرة القدم ليتعادل 2-2 مع مضيفه سيلتا فيجو الثلاثاء بعد أن دفع بتشكيلة شهدت الكثير من التغييرات ونجا العملاق الكاتالوني بعد طرد سيرجي روبرتو في الشوط الثاني ليحافظ على سجله بلا هزيمة هذا الموسم في الدوري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تماسك برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الأسباني لكرة القدم ليتعادل 2-2 مع مضيفه سيلتا فيجو الثلاثاء بعد أن دفع بتشكيلة شهدت الكثير من التغييرات ونجا العملاق الكاتالوني بعد طرد سيرجي روبرتو في الشوط الثاني ليحافظ على سجله بلا هزيمة هذا الموسم في الدوري.
ويتصدر برشلونة الترتيب برصيد 83 نقطة بعد 33 مباراة. ويتفوق بفارق 12 نقطة على أقرب مطارديه أتليتيكو مدريد الذي سيحل ضيفا على ريال سوسيداد يوم الخميس. وسيلعب ريال مدريد الثالث مع ضيفه أتليتيك بيلباو غدا الأربعاء.
وسجل عثمان ديمبلي أول أهدافه في دوري الأضواء الأسباني ليضع برشلونة في المقدمة على عكس سير اللعب في الدقيقة 36 لكن سيلتا أدرك التعادل بشكل مستحق قبل نهاية الشوط الأول عندما هز جوني كاسترو الشباك من مسافة قريبة.
وفي إطار الاستعداد لنهائي كأس ملك أسبانيا يوم السبت أمام إشبيلية قرر إرنستو بالبيردي مدرب برشلونة إجراء ثمانية تغييرات على التشكيلة التي هزمت بلنسية في آخر مباراة وأراح معظم اللاعبين الأساسيين مثل ليونيل ميسي ولويس سواريز وجيرار بيكي والقائد أندريس أنيستا.
واستعاد باكو الكاسير المقدمة لبرشلونة في الدقيقة 64 لكن سيلتا فيجو الذي تفوق على العملاق الكاتالوني 4-3 و4-1 على أرضه في الموسمين الماضيين واصل الضغط الهجومي وتسبب في مشاكل لدفاع برشلونة الذي يفتقر إلى الخبرة.
ونال البديل روبرتو بطاقة حمراء مباشرة في الدقيقة 71 بسبب مخالفة ضد اياجو اسباس خارج المنطقة وعادل مهاجم اسبانيا النتيجة في الدقيقة 82 بعدما لمس الكرة بذراعه ليسجل هدفه 20 في الدوري هذا الموسم.
وهيمن سيلتا على الدقائق الأخيرة من المباراة رغم نزول ميسي بديلا في بداية الشوط الثاني لكن برشلونة أفلت بالتعادل ليبقى في طريقه لأن يكون الفريق الوحيد الذي ينهي الموسم في الدوري الأسباني دون هزيمة.
</TEXT>
</DOC>
