<DOC>
<DOCNO>SK-sport-913-20180428</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043143</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نادال في نهائي بطولة برشلونة</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Apr 2018 17:41:11 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حجز رفائيل نادال مكانا في نهائي بطولة برشلونة المفتوحة للتنس، بفوزه على ديفيد جوفين 6-4 و6-صفر، اليوم السبت، محققا انتصاره 18 على التوالي، و400 في مسيرته على الملاعب الرملية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حجز رفائيل نادال مكانا في نهائي بطولة برشلونة المفتوحة للتنس، بفوزه على ديفيد جوفين 6-4 و6-صفر، اليوم السبت، محققا انتصاره 18 على التوالي، و400 في مسيرته على الملاعب الرملية.
وسيلتقي نادال المصنف الأول عالميا، مع اليوناني ستيفانوس تيتيباس في النهائي غدا الأحد، حيث سيسعى لإحراز اللقب للمرة 11، بعد أسبوع واحد من فوزه ببطولة "مونت كارلو" للأساتذة، للمرة 11 أيضا.
وبحسب "رويترز"، فقد بدأ اللاعب الاسباني المباراة ببطء، حيث خسر إرساله في الشوط الأول، ليتقدم جوفين المصنف العاشر عالميا، بنتيجة 2-صفر.
وكسر نادال إرسال منافسه سريعا، ليدرك التعادل، ثم كسره مرة أخرى في الشوط العاشر، ليفوز بالمجموعة الأولى.
وعاد نادال لمستواه في المجموعة الثانية، بينما بدأ جوفين في التراجع.
وانتفض اللاعب البلجيكي في الشوط السادس، لكنه استسلم في نهاية المطاف أمام نادال المتخصص في الملاعب الرملية، وخسر إرساله للمرة الثالثة في المجموعة، عندما سدد الكرة خارج الملعب، لتنتهي المباراة في ساعة و22 دقيقة.
وصعد اليوناني تيتيباس لأول نهائي في بطولات رابطة اللاعبين المحترفين، عقب فوزه على الإسباني بابلو كارينيو بوستا، المصنف 11 عالميا، بنتيجة 7-5 و6-3.
وحقق تيتيباس أكبر انتصار في مسيرته أمس الجمعة، عندما هزم النمساوي دومينيك تيم، وصيف البطل العام الماضي، والمصنف السابع على العالم، بمجموعتين متتاليتين.
وبدأ اللاعب الشاب المباراة بشكل رائع، وكسر إرسال منافسه في الشوط الثاني، ثم تقدم 4-1، قبل أن يكسر اللاعب الإسباني إرسال تيتيباس ليتعادل 5-5، لكنه أهدر فرصة كسر الإرسال مجددا، وفقد إرساله ليخسر المجموعة.
وكسر تيتيباس، المصنف 63، إرسال منافسه للمرة الثالثة ليتقدم 4-2 في المجموعة الثانية، ثم حسم المباراة بعدما سدد كارينيو بوستا خارج الملعب في ثاني فرص اللاعب اليوناني للفوز.
وأصبح تيتيباس أول يوناني يبلغ نهائي بطولة للمحترفين منذ 1973عندما تأهل مواطنه نيكولاس كالوجروبولوس إلى نهائي بطولة دي موان المفتوحة.
</TEXT>
</DOC>
