<DOC>
<DOCNO>SK-sport-579-20180405</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1036804</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>جدل بسبب "عارضات خط الانطلاق" بسباق موناكو للفورمولا 1</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 18:59:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن رئيس "نادي موناكو للسيارات" ميشال بويري، أن منظمي جائزة "موناكو الكبرى"، يخططون لمخالفة التعديلات المستحدثة في سباقات الفورمولا واحد، من خلال الإبقاء على "عارضات خط الانطلاق" في السباق الشهير، الذي يقام في شوارع الإمارة الساحلية في 27 مايو القادم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن رئيس "نادي موناكو للسيارات" ميشال بويري، أن منظمي جائزة "موناكو الكبرى"، يخططون لمخالفة التعديلات المستحدثة في سباقات الفورمولا واحد، من خلال الإبقاء على "عارضات خط الانطلاق" في السباق الشهير، الذي يقام في شوارع الإمارة الساحلية في 27 مايو القادم.
ويأتي إعلان بويري، بعد أن كان المالكون الجدد لحقوق بطولة العالم لسباقات الفئة الأولى، مجموعة "ليبرتي ميديا" الأميركية، قد أعلنوا قبيل انطلاق الموسم الحالي استبدال العارضات بـ "أطفال خط الإنطلاق".
ونقلت "فرانس برس" مقالة نشرت في الموقع الإلكتروني لصحيفة "موناكو ماتان"، قال بويري فيها: "لا شك أنهم يفهمون أن موناكو ليست حلبة سبا البلجيكية، أو مونزا الإيطالية".
وأضاف بويري: "ليست لدينا أي مشكلة مع ليبرتي ميديا باستثناء مسألة عارضات خط الانطلاق ".
وأكد بويري أن العارضات سيتواجدن عند خط الانطلاق، بدون أن يحملن لوحات أسماء السائقين، وستكون الكاميرات مسلطة عليهن.
وأشار بويري أن مسؤولي "ليبرتي ميديا" استعموا إلى "حجج" منظمي سباق موناكو للإبقاء على العارضات، إلا أن متحدثا باسم المجموعة الأميركية، شدد على أن مالكي حقوق البطولة ليسوا مطلعين على هذه المبادرة.
وكانت وكالة الأنباء الروسية "إنترفاكس" قد أشارت إلى أن سباق جائزة روسيا الكبرى، والذي سيقام في "سوتشي" سبتمبر المقبل، قد يستعين أيضا بالعارضات.
</TEXT>
</DOC>
