<DOC>
<DOCNO>SK-sport-834-20180423</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041601</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"تحذير غريب" للجماهير الإنجليزية قبل المونديال</TITLE>
<TIME>Mon, 23 Apr 2018 11:39:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حذر قادة الشرطة البريطانية مشجعي المنتخب الإنجليزي من ترديد أغان استفزازية، أو التلويح بالعلم الوطني، خلال زيارتهم لروسيا، لتشجيع فريقهم في مونديال 2018، لأن هذه الأفعال قد "تشجع على العنف".
</ABSTRACT>
<TEXT>
حذر قادة الشرطة البريطانية مشجعي المنتخب الإنجليزي من ترديد أغان استفزازية، أو التلويح بالعلم الوطني، خلال زيارتهم لروسيا، لتشجيع فريقهم في مونديال 2018، لأن هذه الأفعال قد "تشجع على العنف".
وتزايدت المخاوف من اندلاع اشتباكات بين الجمهور الإنجليزي والروسي خلال البطولة المقامة في 11 مدينة روسية هذا الصيف، وذلك بعد تداعيات تسميم الجاسوس الروسي، سيرغى سكريبال، وابنته في بريطانيا وتصاعد الأزمة الدبلوماسية بين البلدين.
وهناك ذكريات سيئة بين الجمهورين خلال بطولة أوروبا "يورو 2016"، حين تعرض عشرات المشجعين الإنجليز في مرسيليا بفرنسا لهجوم من قبل أنصار للمنتخب الروسي كانوا يحملون قضبان معدنية، وفقا لصحيفة "الديلي ميل" البريطانية.
ووفقا لنائب قائد شرطة جنوب يوركشاير، مارك روبرتس، الذي سيتولى مهمة الحفاظ على سلامة المنتخب الإنجليزي خلال مشاركته في مونديال روسيا 2018، فإن "هناك شعورا قوميا وطنيا قويا جدا في المناطق الموالية للرئيس الروسي فلاديمير بوتن ويمكن أن تؤخذ الأغاني بطريقة خاطئة".
وأشار روبرتس إلى أن التلويح بالأعلام الإنجليزية خلال البطولة قد يسلط الضوء وريما يجلب المخاطر على الجماهير.
وناشد روبرتس المشجعين الإنجليز بضرورة التحلي بالصبر وضبط النفس في بعض الأماكن التي تتسم بالحساسية في روسيا.
ويأتي تحذير أحد قادة الشرطة البريطانية، في الوقت الذي اعتقلت فيه قوات روسية خاصة عددا من المشتبه بهم بتهم إرهابية في مدينتين تستضيفان مباريات بالمونديال.
</TEXT>
</DOC>
