<DOC>
<DOCNO>SK-sport-717-20180415</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039458</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الملكي ثالثا على حساب فالنسيا وسباعية فوز متتالية لأتلتيكو</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Apr 2018 22:09:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
صعد ريال مدريد إلى المركز الثالث في بطولة إسبانيا لكرة القدم بفوزه على مضيفه ملقة 2-1، مستغلا خسارة فالنسيا أمام برشلونة 1-2 ضمن مباريات المرحلة الثانية والثلاثين، في حين حقق أتلتيكو مدريد فوزه السابع تواليا في الدوري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
صعد ريال مدريد إلى المركز الثالث في بطولة إسبانيا لكرة القدم بفوزه على مضيفه ملقة 2-1، مستغلا خسارة فالنسيا أمام برشلونة 1-2 ضمن مباريات المرحلة الثانية والثلاثين، في حين حقق أتلتيكو مدريد فوزه السابع تواليا في الدوري.
ورفع ريال مدريد رصيده إلى 67 نقطة في المركز الثالث في حين تراجع فالنسيا إلى الرابع وله 65 نقطة. أما ملقة فيبدو أن سقوطه إلى الدرجة الثانية أصبح مسألة وقت ليس إلا حيث يقبع في المركز الأخير برصيد 17 نقطة فقط.
وقرر مدرب ريال مدريد الفرنسي زين الدين زيدان إراحة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو كليا، فلم يكن متواجدا حتى على دكة الاحتياط، والأمر ذاته ينطبق على الجناح الويلزي السريع غاريث بايل.
وفرض إيسكو نفسه نجما للمباراة لأنه سجل الهدف الأول من ركلة حرة مباشرة (29) ثم مرر الكرة الحاسمة التي جاء منها الهدف الثاني بواسطة البرازيلي كاسيميرو (63).
ورد ملقة بهدف شرفي حمل توقيه دييغو رولان (90).
وأحرز أنخيل كوريا وأنطوان غريزمان وفرناندو توريس ثلاثة أهداف في فوز مريح لأتليتيكو مدريد 3-صفر على ضيفه ليفانتي ليقلص الفارق مع برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم إلى 11 نقطة.
ووضع كوريا أتليتيكو في المقدمة في الدقيقة 33 بتسديدة من مدى قريب بعد مجهود رائع داخل منطقة الجزاء من المهاجم الإسباني فيتولو وأرسل غريزمان الكرة في سقف المرمى ليضيف الهدف الثاني بعد ثلاث دقائق على بداية الشوط الثاني.
وتلقى توريس استقبالا حارا عقب مشاركته بدلا من غريزمان في الشوط الثاني في أولى مبارياته على إستاد واندا ميتروبوليتانو منذ إعلانه الرحيل عن النادي بنهاية الموسم.
</TEXT>
</DOC>
