<DOC>
<DOCNO>SK-sport-680-20180413</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038700</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الزمالك يخسر مجددا.. ويستبدل "جلال" بـ"جلال"</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 04:37:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
خسر نادي الزمالك المصري، الخميس، مباراته الثالثة على التوالي أمام ضيفه الاتحاد السكندري على ستاد القاهرة الدولي في الأسبوع 31 من مسابقة الدوري الممتاز، فيما أعلن عن تعيين خالد جلال مديرا فنيا للفريق بصفة مؤقتة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
خسر نادي الزمالك المصري، الخميس، مباراته الثالثة على التوالي أمام ضيفه الاتحاد السكندري على ستاد القاهرة الدولي في الأسبوع 31 من مسابقة الدوري الممتاز، فيما أعلن عن تعيين خالد جلال مديرا فنيا للفريق بصفة مؤقتة.
وخسر العملاق الأبيض 3 مباريات متتالية في الدوري أمام الإسماعيلي ثم مصر المقاصة وأخيرا الاتحاد السكندري، وجمدت تلك الهزائم رصيد الزمالك عند 54 نقطة محتلا المركز الثالث في جدول الترتيب بفارق 6 نقاط عن الإسماعيلي صاحب المركز الثاني.
وفي وقت سابق، خسر الزمالك من ولايتا ديشا الإثيوبي في دور الـ32 من الكونفدرالية وودعها مبكرا بركلات الترجيح.
وعلى إثر الهزائم المتتالية، قرر نادي الزمالك في بيان إقالة المدير الفني الحالي، إيهاب جلال، وجاء البيان عبر موقعه الرسمي بعد لحظات من نهاية لقاء الفريق الأبيض أمام زعيم الثغر.
وجاء بيان الزمالك على موقع الرسمي كالتالي: "قرر مجلس إدارة نادي الزمالك برئاسة مرتضى منصور الاستغناء عن خدمات إيهاب جلال".
وتولى إيهاب جلال منصب المدير الفني للزمالك في يناير الماضي بعدما فسخ تعاقده مع نادي إنبي، وقاد الزمالك في 15 مباراة في الدوري فاز في 8 مواجهات وتعادل في مواجهتين وخسر في 5، وفي أفريقيا قاد الزمالك في مباراتين فاز في واحدة وخسر في الأخرى وودع الكونفدرالية من دور الـ32 الأول.
وقرر الزمالك تعيين، خالد جلال، مديرا فنيا بصفة مؤقتة حتى نهاية الموسم الحالي.
وعمل جلال مساعدا في الجهاز الفني للزمالك بالنصف الثاني من الموسم الماضي،
وقال خالد جلال (51 عاما) في تصريحات للموقع الرسمي للزمالك: "اعتذرت لنادي مصر وقبلت المهمة فورا بعد تواصل مسؤولي الأبيض معي".
</TEXT>
</DOC>
