<DOC>
<DOCNO>SK-sport-896-20180427</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042870</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"عرض تاريخي" لنزالات "رويال رامبل" WWE في جدة</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Apr 2018 13:36:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تقام اليوم الجمعة منافسات "رويال رامبل" WWE، وذلك على استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بمدينة جدة السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تقام اليوم الجمعة منافسات "رويال رامبل" WWE، وذلك على استاد مدينة الملك عبد الله الرياضية بمدينة جدة السعودية.
وتأتي هذه البطولة تفعيلاً للاتفاقية التي وقعها رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، تركي بن عبد المحسن آل الشيخ، مع رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لـWWE، فينس مكمان.
ويشارك في المنافسات، 50 مصارعا في أعظم "رويال رامبل"، حيث سيكون هناك كل من راندي أورتن بطل العالم 13 مرة، ونجم قاعة المشاهير مارك هنري، وبطل العالم ثلاث مرات راي ميستريو، وبطل اليونفيرسال السابق كيفن أوينز، ومفوض عرض سماكداون لايف شين مكمان، إضافة إلى بطل العالم السابق ذا جريت كالي.
وبحسب وكالة الأنباء السعودية "واس"، ستبدأ نزالات البطولة من الـ 7.00 مساءً وتنتهي عند منتصف الليل، حيث سيدخل المصارع الشهير جون سينا في تحد أمام تربل إتش، إضافة إلى نزال "التابوت" الذي سيجمع أندرتيكر وروسيف، ونزال على لقب "اليونفيرسال" بين بروك ليسنر ورومان رينز داخل القفص الحديدي، ونزال على لقب WWE بين أي جاي ستايلز وشينسكي ناكامورا، ونزال "سلالم" على لقب الإنتركونتيننتال بين سيث رولينز وذا ميز وساموا جو وفين بالور، والتنافس على لقب الولايات المتحدة بين جيف هاردي وجندر مهال ومعه سونيل سينج، وكذلك لقب راو للزوجي بين شيموس وسيزارو ضد "ووكين" مات هاردي وبراي وايت، ونزال على لقب "سماكداون" للزوجي بين ذا بليدجون بروذرز ضد ذا أوسوس، ونزال على لقب الوزن المتوسط " الكروزيرويت " بين سيدريك ألكساندر وكاليستو.
وأعلنت اللجنة المنظمة للبطولة، نفاد جميع التذاكر المخصصة لدخول هذا العرض التاريخي، الذي تشهده المملكة لأول مرة.
</TEXT>
</DOC>
