<DOC>
<DOCNO>SK-sport-618-20180408</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037388</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>ناغتس يحرم كليبيرز من الـ"بلاي أوف"</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 09:08:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فشل لوس أنجلوس كليبيرز في بلوغ الأدوار النهائية بدوري السلة الأميركي للمحترفين بسقوطه أمام دنفر ناغتس 115-134، وبالتالي حرمانه من المشاركة في الـ"بلاي أوف" للمرة الأولى منذ عام 2011.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فشل لوس أنجلوس كليبيرز في بلوغ الأدوار النهائية بدوري السلة الأميركي للمحترفين بسقوطه أمام دنفر ناغتس 115-134، وبالتالي حرمانه من المشاركة في الـ"بلاي أوف" للمرة الأولى منذ عام 2011.
وجاءت مواجهة صاحبي المركزين التاسع والعاشر تواليا في المنطقة الغربية، ضمن سلسلة مباريات السبت لعدد من فرق هذه المنطقة، حيث لم تحسم سوى 3 بطاقات من أصل 8 مؤهلة الى الأدوار النهائية التي تنطلق في نهاية الأسبوع المقبل، على عكس المنطقة الشرقية حيث حسمت المراكز الثمانية الأولى.
وكان كليبيرز واحدا من 7 فرق تتنافس على البطاقات الخمس، وبات حاليا خارج السباق بعد تلقيه خسارته الـ38 في 80 مباراة، وعدم قدرته على اللحاق بدنفر ناغتس (35 خسارة في 80)، مع تبقي مباراتين فقط.
وتساوى دنفر التاسع بعدد الانتصارات والهزائم مع مينيسوتا تمبر وولفز الثامن (آخر المراكز المؤهلة للأدوار النهائية).
وسجل ويل بارتون 31 نقطة لدنفر، وحقق الصربي نيكولا يوكيتش "تريبل دبل" مع 23 نقطة، 11 متابعة و11 تمريرة حاسمة، ليقودا فريقهما الى فوزه الخامس تواليا.
وشهدت مباريات السبت، خسارة متصدر ترتيب المنطقة الغربية هيوستن روكتس أمام أوكلاهوما سيتي ثاندر (102-108)، وثاني الترتيب حامل اللقب غولدن ستيت وريورز أمام نيو أورليانز بيليكانز (120-126)، مع استمرار التنافس بين أكثر من فريق في المنطقة نفسها، على 5 بطاقات مؤهلة للبلاي أوف.
و قاد راسل وستبروك وبول جورج أوكلاهوما إلى الفوز على هيوستن، صاحب أفضل سجل هذا الموسم (64 فوز مقابل 16 خسارة)، بتسجيل كل منهما 24 نقطة.
أما وريورز الذي ما زال يفتقد نجمه الأبرز ستيفن كوري، أفضل لاعب في الدوري مرتين، فتلقى خسارته الثانية تواليا، السادسة في آخر عشر مباريات، وكان حامل اللقب قد خسر الخميس أمام إنديانا بايسرز 106-126.
</TEXT>
</DOC>
