<DOC>
<DOCNO>SK-sport-706-20180416</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039638</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>إنفوغرافيك.. مانشستر سيتي البطل أرقام وحقائق</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 16:27:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توج مانشستر سيتي، الأحد، بصفة رسمية بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم "البريمرليغ" للمرة الخامسة في تاريخه، عقب خسارة مطارده المباشر مانشستر يونايتد أمام وست بروميتش بهدف دون مقابل في الأسبوع الرابع والثلاثين من منافسات البطولة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توج مانشستر سيتي، الأحد، بصفة رسمية بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم "البريمرليغ" للمرة الخامسة في تاريخه، عقب خسارة مطارده المباشر مانشستر يونايتد أمام وست بروميتش بهدف دون مقابل في الأسبوع الرابع والثلاثين من منافسات البطولة.
وضمن الفريق السماوي اللقب رسميا بعد حصوله على 87 نقطة في البطولة الإنجليزية الأكثر شهرة في العالم، مقابل 71 نقطة لمانشستر يونايتد.
وهذا هو اللقب الأول للسيتيزن في البريمرليغ منذ 2014، كما أنه الأول في الدوري تحت قيادة مدربه بيب غوارديولا، مدرب كل من برشلونة الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني، ليصبح أول مدرب إسباني يحرز لقب الدوري الإنجليزي الممتاز، ويضيف لقب البريميرليغ إلى قائمة ألقابه العديدة التي حصل عليها في 9 أعوام فقط في عالم التدريب في أكبر دوريات أوروبا.   
يشار أنه سبق للفريق الأزرق أن توج بلقب الدوري في مواسم 1936-1937 و1967-1968 و2011-2012 و2013-2014.
 الجدير بالذكر أن مانشستر سيتي حصل على البطولة على الرغم من أنه بقيت 5 جولات على نهاية الموسم الكروي، ليعادل بذلك الرقم المسجل باسم مانشستر يونايتد عام 2001.
وكان الفريق قد سجل عدد من الأرقام القياسية خلال الموسم، من بينها أنه خاض 18 مباراة من دون خسارة أو تعادل، وذلك خلال الفترة بين 26 أغسطس و27 ديسمبر، كما تلقى خسارتين فقط بعد ذلك التاريخ.   
</TEXT>
</DOC>
