<DOC>
<DOCNO>SK-sport-733-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039809</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>وريورز يعمق جراح سبيرز بإقصائيات "إن بي إيه"</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 06:58:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سجل كلاي طومسون 6 نقاط متتالية في بداية الربع الأخير ليساعد غولدن ستيت وريورز على الفوز 116-101 على سان أنطونيو سبيرز في المباراة الثانية بينهما بالأدوار الإقصائية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، الاثنين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سجل كلاي طومسون 6 نقاط متتالية في بداية الربع الأخير ليساعد غولدن ستيت وريورز على الفوز 116-101 على سان أنطونيو سبيرز في المباراة الثانية بينهما بالأدوار الإقصائية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، الاثنين.
ويتقدم وريورز، حامل اللقب، 2-صفر في السلسلة التي تحسم على أساس الأفضل في 7 مباريات، قبل أن يتجه إلى سان أنطونيو لخوض المباراة الثالثة مساء الخميس.
وأحرز كيفن دورانت 32 نقطة وأضاف طومسون 31 لصالح وريورز الذي سحق سبيرز 4-صفر في نهائي القسم الغربي الموسم الماضي، في طريقه لتحقيق لقبه الثاني في 3 مواسم.
وسجل دوين ويد 28 نقطة في 26 دقيقة فقط وأجهض ميامي هيت انتفاضة متأخرة من فيلادلفيا سيفنتي سيكسرز ليفوز 113-103 في مباراتهما الثانية بالجولة الأولى للأدوار الإقصائية في القسم الشرقي.
وأضاف جوران دراجيتش 20 نقطة وسجل جيمس جونسون 18 نقطة لصالح هيت، المتعادل الآن 1-1 في السلسلة التي تحسم على أساس الأفضل في سبع مباريات.
وتصدر بن سيمونز لاعبي سيفنتي سيكسرز وأحرز 24 نقطة، واستحوذ على تسع كرات مرتدة ومرر ثماني كرات حاسمة.
وسجل داريو ساريتش 23 نقطة واستحوذ على تسع كرات مرتدة وأضاف ماركو بلينيلي 16 نقطة.
وفاز فيلادلفيا باخر 16 مباراة في المرحلة التمهيدية للموسم، إضافة للمباراة الأولى في السلسلة ضد هيت.
وهذه أول هزيمة لفيلادلفيا منذ 13 مارس، وستقام المباراة الثالثة في ميامي بعد غد الخميس.
 
</TEXT>
</DOC>
