<DOC>
<DOCNO>SK-sport-617-20180408</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037418</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>هوس "الأسطورة" يهدد مستقبل ألعاب القوى</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 09:27:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجه رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى البريطاني سباستيان كو، الأحد، انتقادات لـ"الهوس" بالعداء الجامايكي الأسطورة أوسين بولت، مع دخول "أم الألعاب" عمليا مرحلة ما بعد اعتزاله.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجه رئيس الاتحاد الدولي لألعاب القوى البريطاني سباستيان كو، الأحد، انتقادات لـ"الهوس" بالعداء الجامايكي الأسطورة أوسين بولت، مع دخول "أم الألعاب" عمليا مرحلة ما بعد اعتزاله.
تصريحات كو جاءت على هامش انطلاق منافسات ألعاب القوى، المقامة بدورة العاب الكومنولث التي تستضيفها أستراليا.
وأكد رئيس الاتحاد وجود رياضيين وعدائين قادرين على تعويض أسطورة ألعاب القوى الجامايكي.
وقال كو في مؤتمر صحفي "هذا الهوس ..."، قبل أن يصمت لبرهة ويضيف "ثمة العديد من العدائين على المضمار .. هل سنقوم بتعويض أوسين بولت؟ على الأرجح لا، لأنك لا تقوم بتعويض محمد علي"، في إشارة الى أسطورة الملاكمة الراحل.
غير أنه اعتبر أن ملاكمين آخرين أمثال الأميركي مارفين هاغلر والفيليبيني ماني باكياو "وغيرهم من الملاكمين الكبار صنعوا اسما لأنفسهم"، وهو ما يمكن لعدائي المضمار القيام به أيضا، بحسب المسؤول الدولي.
وأضاف أن بولت حامل 8 ذهبيات أولمبية والرقم القياسي العالمي لسباقي 100 م و200م "شكل دفعا لرياضتنا .. لكن لا تصوروا ان غياب بولت سيجعلنا فجأة نفتقد جيلا من الموهوبين لأن هؤلاء موجودون".
ووضع بولت حدا لمسيرته الحافلة في ختام بطولة العالم في لندن صيف 2017، والتي بات خلالها أحد أبرز الأسماء في تاريخ المضمار، وساهم بإنجازاته في جذب العديد من المشجعين إلى الرياضة.
 
 
</TEXT>
</DOC>
