<DOC>
<DOCNO>SK-sport-587-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1036850</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>هكذا احتفى "اللاعب المشاغب" بتجميده لمدة عام</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 04:04:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشر الفرنسي حاتم بن عرفة، لاعب باريس سان جيرمان، صورة مثيرة للجدل على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "انستغرام"، وهو يحتفل بمرور عام كامل دون خوض أي مباراة مع فريقه رغم أنه لا يعاني أي إصابة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نشر الفرنسي حاتم بن عرفة، لاعب باريس سان جيرمان، صورة مثيرة للجدل على حسابه الشخصي في موقع التواصل الاجتماعي "انستغرام"، وهو يحتفل بمرور عام كامل دون خوض أي مباراة مع فريقه رغم أنه لا يعاني أي إصابة.
ووضع بن عرفة قالب حلوى صغير وعليه شمعة على شكل الرقم 1، وكتب في تعليقه: عيد سعيد، الآن مر عام على تجميدي.
 وكانت الصحف الفرنسية اهتمت بذكرى مرور عام على تجميد لاعب باريس سان جيرمان ومنتخب فرنسا حاتم بن عرفة، الغائب عن مباريات فريقه دون أسباب معروفة
من جانبها، قالت صحيفة "لو باريزيان" إن بن عرفة يخطط للرد على الوضع المجبر عليه.
وجاء رد بن عرفة بالفعل على "إنستغرام"، بالاحتفال الساخر على قرار تهميشه وعدم الاعتماد عليه في المباريات، وفقا لموقع "سبورت 360" الرياضي.
وكانت مجلة "فرانس فوتبول"، قد خصصت تحقيقا مطولا عن هذه القضية، بعنوان: "سر العقاب"، مبينة أن بن عرفه تهكم على مدربه الإسباني إوناي إيمري بعد ريمونتادا برشلونة التاريخية في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا الموسم الماضي.
وقالت المجلة إن اللاعب الفرنسي أخبر مدربه بأنه لن يعبر ربع النهائي أبدا مهما أمتلك من أسماء مميزة يقودها تدريبيا بجانب تهكمه الدائم على اللغة الفرنسية التي يحاول إيمري الحديث بها مع اللاعبين.
وأضافت: العلاقات معدومة مع أوناي إيمري، وخداع من أنتيرو هنريكي المدير الرياضي لباريس سان جرمان، وصدام مع البرازيلي داني ألفيش في التدريبات، إضافة إلى تغريمه 100 ألف يورو، كل هذا أدى إلى تجميد بن عرفة.
</TEXT>
</DOC>
