<DOC>
<DOCNO>SK-sport-854-20180424</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042059</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نتائج قرعة كأس العرب للأندية الأبطال تكشف عن مواجهات نارية</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 18:38:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ظهرت نتيجة قرعة الدور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال في كرة القدم، التي أجريت الثلاثاء، في مدينة جدة السعودية بحضور عدد من نجوم الكرة العربية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ظهرت نتيجة قرعة الدور الـ 32 من كأس العرب للأندية الأبطال في كرة القدم، التي أجريت الثلاثاء، في مدينة جدة السعودية بحضور عدد من نجوم الكرة العربية.
وقسمت الأندية إلى مجموعتين بحسب تصنيف المنتخبات الأخيرة على قائمة الاتحاد الدولي (فيفا).
وبرزت مواجهة النصر السعودي مع الجزيرة الإماراتي، ووفاق سطيف الجزائري مع العين الإماراتي.
وقرر الاتحاد العربي السماح للفرق بتسجيل 5 لاعبين أجانب ضمن قائمة الـ 30 لاعب المتاحة لكل فريق.
وكتب نادي الزمالك المصري في حسابه على تويتر: "لا نكاد نطيق الانتظار حتى نلتقي مع الإخوة مجددا! نادي الزمالك يتواجه مع القادسية الكويتي في #كأس_العرب_للأندية_الأبطال!".
من جانبه، غرد رئيس الاتحاد العربي، السعودي تركي آل الشيخ: "كل التوفيق للأندية السعودية وإن شاء الله يتكرر إنجاز آخر لقب عربي الذي كان بطله نادي الاتحاد".
وفي ما يلي نتيجة القرعة:
الزمالك المصري- القادسية الكويتي
العين الاماراتي - وفاق سطيف الجزائري
الاسماعيلي  المصري - الكويت الكويتي
السلام زغرتا اللبناني - الرجاء المغربي
الاتحاد السعودي - الوصل الاماراتي
نفط الوسط العراقي - الصفاقسي التونسي
الهلال السعودي - الشباب العماني
الرفاع البحريني - مولودية الجزائر
النجم الساحلي التونسي - الرمثا الاردني
القوة الجوية العراقي - اتحاد العاصمة الجزائري
النصر السعودي - الجزيرة الاماراتي
المتأهل من التصفيات ب - الترجي التونسي
الوداد المغربي - أهلي طرابلس الليبي
المريخ السوداني - الجيش السوري
الأهلي المصري - المتأهل من التصفيات أ
المحرق البحريني - الأهلي السعودي
</TEXT>
</DOC>
