<DOC>
<DOCNO>SK-sport-1011-20180504</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044777</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>غروس يكبد "الشياطين الحمر" الخسارة وينتشل برايتون من الهبوط</TITLE>
<TIME>Fri, 04 May 2018 21:56:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ضمن برايتون بقاءه في الدوري الإنجليزي الممتاز بفوزه الثمين على ضيفه مانشستر يونايتد 1-صفر في افتتاح المرحلة السابعة والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ضمن برايتون بقاءه في الدوري الإنجليزي الممتاز بفوزه الثمين على ضيفه مانشستر يونايتد 1-صفر في افتتاح المرحلة السابعة والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.
ويدين برايتون بفوزه إلى لاعب وسطه الألماني باسكال غروس الذي سجل الهدف الوحيد في الدقيقة 57.
فقبل أسبوعين على مواجهة فريقه السابق في المباراة النهائية لمسابقة كأس الاتحاد الإنجليزي، أجرى مدرب فريق "الشياطين الحمر" 6 تغييرات على تشكيلته فدفع الثمن غاليا حيث نجح برايتون في ضرب عصفورين بحجر واحد.
وحقق برايتون فوزه الأول على مانشستر يونايتد منذ 1982 مؤجلا حسم الأخير للوصافة، وضمن بقاءه في الدوري الممتاز.
وارتقى برايتون إلى المركز الحادي عشر برصيد 40 نقطة وبات يبتعد بفارق 8 نقاط عن ساوثمبتون الثامن عشر وصاحب المركز الأخير المؤدي الى الدرجة الثانية والذي سيلاقي سوانسي سيتي السابع عشر (33 نقطة) الثلاثاء، وبالتالي كيفما كانت النتيجة لن يتمكن أحدهما من اللحاق به قبل مرحلتين من نهاية الموسم.
في المقابل، يتعين على مانشستر يونايتد الانتظار لضمان الوصافة حيث تفصله 5 نقاط عن ليفربول الثالث و6 نقاط عن توتنهام الرابع.
وغاب الدولي البلجيكي روميلو لوكاكو عن صفوف مانشستر يونايتد بسبب الإصابة ودفع مورينيو بالفرنسي انتوني مارسيال وماركوس راشفورد في خط الهجوم لكنهما فشلا في ترجمة الفرص القليلة التي سنحت أمامهما.
وتستكمل المرحلة السبت بلقاءات ستوك سيتي مع كريستال بالاس، وليستر سيتي مع وست هام، ووست بروميتش ألبيون مع توتنهام هوتسبر، وواتفورد مع نيوكاسل، وبورنموث مع سوانسي سيتي، وإيفرتون مع ساوثمبتون، على أن تختتم الأحد بلقاءات مانشستر سيتي مع هادرسفيلد، وتشيلسي مع ليفربول، وأرسنال مع بيرنلي.
</TEXT>
</DOC>
