<DOC>
<DOCNO>SK-sport-1030-20180506</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1045062</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"طائرة خاصة" لصلاح في ليلة الـ320 كيلومترا</TITLE>
<TIME>Sun, 06 May 2018 04:23:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سيكون الخميس المقبل يوما غير عادي في مسيرة المصري محمد صلاح نجم ليفربول، عقب موسم حافل توج خلاله بجوائز عدة واقترب من لقب هداف الدوري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سيكون الخميس المقبل يوما غير عادي في مسيرة المصري محمد صلاح نجم ليفربول، عقب موسم حافل توج خلاله بجوائز عدة واقترب من لقب هداف الدوري.
واختار صلاح أن يحتفل مع مشجعي فريقه أولا، في ذلك اليوم الحافل الذي سيشهد تتويج الفرعون المصري بجائزتين ثمينتين.
وسيحضر "مو صلاح" كما يفضل مشجعي "الحمر" تدليله، حفل توزيع الجوائز الموسمية للنادي في "أنفيلد بارك" ليلة الخميس ، قبل أن يتوجه إلى لندن ليتم تكريمه في حفل العشاء السنوي لجمعية كتاب كرة القدم في وقت لاحق من الليلة ذاتها.
ومن المتوقع أن يتم اختيار صلاح أفضل لاعب هذا الموسم، بعد شهور رائعة، وقبل مواجهة ريال مدريد في نهائي دوري أبطال أوروبا في 26 مايو المقبل.
صلاح، الذي حاز بالفعل جائزة أفضل لاعب في استفتاء رابطة الكتاب، سيحظى بترتيبات خاصة للانتقال إما بطائرة نفاثة خاصة، أو مروحية لتنقله 200 ميل (نحو 320 كيلومترا) إلى لندن في الجنوب لتقلد جائزة الكتاب، وذلك فور أن تنتهي مرالسم  احنفال ليفربول، بشكر جماهير "ريدز" شخصياً على الدعم الرائع الذي قدموه له هذا الموسم.
يشار إلى أن صلاح، 25 عاما، أول لاعب أفريقي يفوز بجائزة الكتاب البريطانيين التي بلغ عمرها 70 عاما.
وسار النجم المصري على خطى 12 من الفائزين السابقين في ليفربول بجائزة الكتاب، بما في ذلك النجوم كيني دالغليش، وإيان راش، وستيفن غيرارد، ولويس سواريز.
</TEXT>
</DOC>
