<DOC>
<DOCNO>SK-sport-588-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1036874</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فينغر يمدح رامسي بعد "الهدف الخيالي"</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 06:15:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كال أرسين فينغر مدرب أرسنال المديح لارون رامسي بعدما أحرز اللاعب الويلزي هدفين في الفوز 4-1 على سيسكا موسكو في ذهاب دور الثمانية للدوري الاوروبي أمس الخميس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كال أرسين فينغر مدرب أرسنال المديح لارون رامسي بعدما أحرز اللاعب الويلزي هدفين في الفوز 4-1 على سيسكا موسكو في ذهاب دور الثمانية للدوري الاوروبي أمس الخميس.
وسجل كل من رامسي والمهاجم الفرنسي الكسندر لاكازيت هدفين بعد أداء مذهل لأرسنال في الشوط الأول ليكون الأكثر تسجيلا في البطولة هذا الموسم برصيد 27 هدفا.
 وأجاب فينغر عند سؤاله عن هدف رامسي الثاني عندما وضع الكرة منفوق الحارس إيغور اكينفييف وظهره للمرمى "لمسته الأخيرة أصبحت أفضل كثيرا هذه الأيام. أصبح يتمتع بهدوء أكبر أمام المرمى".
 وأردف: "يتخذ القرار المناسب. لم يحاول تسديد الكرة بقوة. (رامسي) شاهد الحارس واتخذ القرار قبل أن تصله الكرة. القرار جاء بسبب تقدم الحارس".
وتابع: "الأمر لا يتعلق بالتحرك والتنفيذ لكن القرار المناسب في  لوقت المناسب".
 وأبدى المدرب الفرنسي رغبته في أن يستمر رامسي، الذي ينتهي عقده بنهاية الموسم المقبل، مع أرسنال.
 وقال:"نريد استمراره وسيكون لاعبا مهما لمستقبل النادي. هو لاعب مهم بالنسبة لي وللنادي".
 وأشار فينغر إلى أن ارسنال يجب أن يحافظ على تركيزه في مباراة الإياب في موسكو الخميس المقبل لو أراد مواصلة التقدم في البطولة التي ربما أصبحت الوسيلة الوحيدة للتأهل لدوري أبطال اوروبا في الموسم المقبل.
 وقال "يجب أن نذهب إلى هناك بالتركيز المناسب ونحاول تحقيق الفوز. نريد أن نكون واقعيين ونشعر بالتواضع ونحاول القيام بعملنا".
 وأبدى فيكتور جونتشارينكو مدرب تشسكا ندمه على محاولة اللعب بطريقة هجومية بإستاد الإمارات.
 وأبلغ الصحفيين "المنافس تفوق علينا بشكل واضح. هذه ليست نتيجة جيدة لنا. لعبنا بطريقة هجومية. لكن اللعب بطريقة هجومية أمام ارسنال كارثة".
</TEXT>
</DOC>
