<DOC>
<DOCNO>SK-sport-1007-20180505</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044826</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>هيوستن يلقن يوتا "درسا قاسيا" في الدوري الأميركي</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 07:04:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لقن هيوستن روكتس، مضيفه،  يوتا جاز، درسا قاسيا في ثالث مباريات سلسلتهما في الدور الثاني من "بلاي أوف" المنطقة الغربية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، بفوزه عليه بنتيجة كبيرة 113-92.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لقن هيوستن روكتس، مضيفه،  يوتا جاز، درسا قاسيا في ثالث مباريات سلسلتهما في الدور الثاني من "بلاي أوف" المنطقة الغربية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، بفوزه عليه بنتيجة كبيرة 113-92.
ورد هيوستن بهذا الفوز، الجمعة، على الخسارة غير المتوقعة التي تلقاها على ملعبه الأربعاء (108-116) في ثاني مباريات الدور الثاني من الأدوار النهائية، وتقدم بذلك بنتيجة 2-1 في السلسلة المؤلفة من 7 مباريات ممكنة.
وكعادته، لم يتخلف نجم هيوستن جيمس هاردن عن الموعد، فسجل 25 نقطة وأضاف 12 تمريرة حاسمة خلال 30 دقيقة أمضاها في الملعب.
وأضاف زميله إيريك غوردون 25 نقطة، ليشكل اللاعبان رأس حربة في عرض هجومي بلا رحمة قدمه هيوستن الذي أنهى الدور المنتظم متصدرا للمنطقة الغربية مع 65 فوزا (أفضل سجل في المنطقتين)، وبلغ الدور الثاني من "البلاي أوف" بعد تخطيه مينيسوتا تمبروو لفز 4-1 في الدور الأول.
ولم يمنح هيوستن أي فرصة لمضيفه يوتا في المباراة الأولى، التي يخوضها على أرضه في الدور الثاني، وبدا عازما منذ بداية المباراة على الثأر لخسارته على ملعبه، فحسم الشوط الأول لصالحه بفارق 30 نقطة 70-40 (الربع الأول 39-22 والثاني 31-18).
واستعاد يوتا بعض التماسك في الشوط الثاني، فأنهى الربع الثالث بنتيجة 25-23، والربع الأخير بفارق 7 نقاط 27-20، إلا أنه لم يتمكن من الاقتراب أكثر من ضيفه الذي صنع في بعض مراحل المباراة فارقا وصل إلى 38 نقطة، وأراح في الربع الأخير عددا من لاعبيه الأساسيين.
وكان رويس أونيل الأفضل لدى يوتا مع 17 نقطة و5 متابعات، وأضاف الفرنسي رودي غوبير 12 نقطة و9 متابعات. إلا أن الفريق الذي لا يزال يفتقد للاعبه ريكي روبيو بسبب الإصابة، قد يتلقى نكسة إضافية بعد خروج لاعبه ديريك فايفروز في الربع الثالث مصابا في الكاحل.
</TEXT>
</DOC>
