<DOC>
<DOCNO>SK-sport-213-20180312</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1029445</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كونتي: الاستبسال طريقنا في "كامب نو"</TITLE>
<TIME>Mon, 12 Mar 2018 08:09:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال أنطونيو كونتي مدرب تشلسي الإنجليزي إنه يتعين على لاعبيه الاستعداد لخوض معركة كبيرة في مواجهة برشلونة الإسباني، الأربعاء، إذا أرادوا التأهل لدور الثمانية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال أنطونيو كونتي مدرب تشلسي الإنجليزي إنه يتعين على لاعبيه الاستعداد لخوض معركة كبيرة في مواجهة برشلونة الإسباني، الأربعاء، إذا أرادوا التأهل لدور الثمانية في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم.
وعن طريق نجمه وهدافه ليونيل ميسي في الدقيقة 75 تعادل برشلونة 1-1 بعد تقدم تشلسي بهدف حمل توقيع لاعب وسطه البرازيلي ويليان في الشوط الثاني في ذهاب دور 16 في العاصمة البريطانية الشهر الماضي.
وتوقع كونتي أن يواجه فريقه مهمة صعبة في ملعب نو كامب أمام بطل أوروبا 5 مرات في لقاء العودة الحاسم.
وعبر موقع تشلسي الرسمي على الإنترنت قال المدرب الإيطالي: "علينا أن نقدم أداء جيدا للغاية. لكن عندما تلعب في مواجهة فريق من هذا النوع والذي أعتقد أنه أحد أفضل الفرق في العالم فإنه يتعين عليك الاستعداد للمعاناة كما حدث لنا في مباراة الذهاب حيث كنا في أفضل حال تقريبا".
وأضاف كونتي: "فريق تشلسي الحالي لا يتمتع بخبرة كبيرة إذ أن كثيرا من لاعبينا يشاركون في دوري الأبطال للموسم الثاني فقط".
وتابع: "يتعين علينا العمل كفريق والعمل على إعداد أنفسنا للمعاناة في بعض الأحيان وعلينا دوما أن نضع في اعتبارنا أن بوسعنا الحصول على فرصة للتسجيل".
وفي لقاء الذهاب تفوق برشلونة في الاستحواذ على الكرة، لكن الحظ عاند فريق كونتي بعد أن ارتدت كرتان لويليان من القائم لمرمى الضيوف في الشوط الأول.
وأوضح كونتي: "بالنظر إلى قدرة المنافس على الاستحواذ والسيطرة على الكرة خاصة في ملعبه فإنه يتعين علينا التحلي بالكثير من الصبر والتركيز وانتظار الحصول على فرص ثم استغلالها بأفضل صورة ممكنة".
</TEXT>
</DOC>
