<DOC>
<DOCNO>SK-sport-742-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1040010</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مورينيو يحذر لاعبيه</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 17:54:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مدرب مانشستر يونايتد، جوزيه مورينيو، الثلاثاء، للاعبيه إن إنهاء الموسم بين الأربعة الأوائل في البريميرليغ، وبالتالي المشاركة في دوري الأبطال ليس مضمونا، وذلك رغم وجود مان يونايتد في المركز الثاني بفارق 11 نقطة عن الرابع، قبل 4 مراحل على الختام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال مدرب مانشستر يونايتد، جوزيه مورينيو، الثلاثاء، للاعبيه إن إنهاء الموسم بين الأربعة الأوائل في البريميرليغ، وبالتالي المشاركة في دوري الأبطال ليس مضمونا، وذلك رغم وجود مان يونايتد في المركز الثاني بفارق 11 نقطة عن الرابع، قبل 4 مراحل على الختام.
وتوج مانشستر سيتي الأحد بلقب الدوري الممتاز الأحد، بعد خسارة جاره مان يونايتد على أرضه أمام وست بروميتش البيون (صفر-1)، لينصب الاهتمام الآن على معركة المشاركة في دوري أبطال أوروبا، المسابقة التي خاضها لاعبو مورينيو هذا الموسم نتيجة تتويجهم بلقب الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" وليس استنادا الى ترتيبهم في الدوري.
وبدأ مان يونايتد الأحد، ظلا للفريق الذي أسقط سيتي قبلها بمرحلة بالفوز عليه في معقله 3-2، بعدما كان متخلفا بهدفين، ما دفع مورينيو إلى التلميح الثلاثاء بأنه سيبقي نجوما أساسيين خارج التشكيلة في مباراة السبت ضد توتنهام في نصف نهائي مسابقة الكأس.
وقبل التفكير بمباراة السبت في "ويمبلي"، على لاعبي يونايتد التركيز على لقاء الأربعاء ضد مضيفهم بورنموث في المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري، من أجل استعادة توازنهم وتعزيز مركزهم الثاني.
وخاض يونايتد 33 مباراة مقابل 34 لليفربول الثالث الذي يتخلف عنه بفارق نقطة، وبالتالي تبدو حظوظه أفضل من "الحمر" الحصول على الوصافة، لكن مورينيو لا يبدو متفائلا جدا لأنه اعتبر ان الحصول على إحدى البطاقات الثلاث المتبقية لدوري الأبطال ليس مضمونا رغم فارق الـ11 نقطة الذي يفصله عن فريقه السابق تشلسي (خامس الترتيب بعد 33 مباراة).
</TEXT>
</DOC>
