<DOC>
<DOCNO>SK-sport-1008-20180505</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044829</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مورينيو يهاجم الصحفيين.. ويرد "لماذا لوكاكو دائما؟"</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 05:57:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد أن تجرع مانشستر يونايتد الخسارة بهدف نظيف على أرض برايتون هوف ألبيون في الجولة 37 من الدوري الإنجليزي، هاجم البرتغالي جوزيه مورينيو الصحفيين عقب المباراة، متحدثا عن سبب إشراكه الدائم للمهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو في مباريات الفريق.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد أن تجرع مانشستر يونايتد الخسارة بهدف نظيف على أرض برايتون هوف ألبيون في الجولة 37 من الدوري الإنجليزي، هاجم البرتغالي جوزيه مورينيو الصحفيين عقب المباراة، متحدثا عن سبب إشراكه الدائم للمهاجم البلجيكي روميلو لوكاكو في مباريات الفريق.
وغاب البلجيكي لوكاكو عن خط هجوم مانشستر يونايتد للإصابة، مما اضطر مورينيو إلى إشراك ماركوس راشفورد في مركز المهاجم الصريح، وهي الخطوة التي طالب بها العديد من النقاد الإنجليز في فترات عديدة من الموسم، وفقا لصحيفة "الصن" البريطانية.
وقال مورينيو بعد اللقاء للصحفيين: "لعدة أشهر واصلتم سؤالي عن اللاعبين الذين لا يلعبون، وعن اللاعبين الذين يلعبون دائما، لماذا لوكاكو دائما".
وأضاف: "لديكم الإجابة عن سبب وجود لوكاكو دائما (...) الآن تدركون لماذا لا يلعب بعض اللاعبين بشكل مستمر".
وتابع: "لعلكم الآن لن تطرحون الأسئلة عن سبب عدم مشاركة بعض اللاعبين كل أسبوع".
وانتقد مورينيو سلوك لاعبيه في التعامل مع المباراة، التي كان الفوز بها سيعني احتياج مان يونايتد لنقطة إضافية لضمان المركز الثاني رسميا: "لم أنجح في إقناع اللاعبين بأهمية النقاط الأربع التي ستحسم لنا المركز الثاني، اللاعبون لم يهتموا".
يذكر أن مانشستر يونايتد تجمد رصيده عند 77 نقطة في المركز الثاني من 36 مباراة.
</TEXT>
</DOC>
