<DOC>
<DOCNO>SK-sport-594-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037041</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رد غامض من كلوب على سؤال بشأن محمد صلاح</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 17:49:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
 أكد المدرب الألماني لنادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، يورغن كلوب، الجمعة، أنه يفضل الانتظار قبل الحديث عن مشاركة المصري محمد صلاح في مباراة السبت ضد إيفرتون في الدوري المحلي، بعدما اضطر لاستبداله في ذهاب الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا أمام مانشستر سيتي 3-صفر الأربعاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
 أكد المدرب الألماني لنادي ليفربول الإنجليزي لكرة القدم، يورغن كلوب، الجمعة، أنه يفضل الانتظار قبل الحديث عن مشاركة المصري محمد صلاح في مباراة السبت ضد إيفرتون في الدوري المحلي، بعدما اضطر لاستبداله في ذهاب الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا أمام مانشستر سيتي 3-صفر الأربعاء.
ويستعد "الحمر" لخوض "دربي" المدينة ضد مضيفهم السبت. ورفض كلوب اليوم التأكيد ما إذا كان النجم المصري، متصدر ترتيب هدافي الدوري الإنكليزي لهذا الموسم، قادرا على المشاركة في مباراة الغد، والتي تأتي قبل أيام من مباراة الإياب الأوروبية ضد سيتي على ملعب الأخير الثلاثاء.
وقال كلوب في مؤتمر صحافي الجمعة، ردا على سؤال بشأن صلاح، "لا أريد أن أعلق بشيء وأريد الانتظار من غير المنطقي أن نتحدث عما نفعله مع اللاعبين في فترة التعافي ولكننا قمنا بكل شيء ليكون جاهزا". أضاف "تتبقى ساعات على المباراة، فلننتظر ونرى".
وكان صلاح، متصدر ترتيب هدافي الدوري الإنجليزي برصيد 29 هدفا، قد اضطر للخروج من أرض الملعب أمام سيتي في مطلع الشوط الثاني، بعدما أبلغ كلوب عن شعوره بالإنزعاج بدنيا.
وأعرب كلوب بعد المباراة عن تفاؤله بشأن وضع اللاعب البالغ من العمر 25 عاما، والذي سجل الهدف الأول وصنع الثالث في مباراة الذهاب ضد سيتي.
وفي شأن آخر يتعلق بالمباراة الأوروبية، تطرق كلوب إلى الاعتداء الذي تعرضت له حافلة فريق مانشستر سيتي خارج ملعب أنفيلد التابع لليفربول، عندما قام مشجعون بقذف الحافلة بالقوارير الزجاجية والألعاب النارية.
وكرر كلوب الجمعة اعتذاره من سيتي ومدربه الإسباني جوسيب غوارديولا، قائلا "الأمر غريب لأننا عبرنا بحافلتنا بين المشجعين وكان الشعور مذهلا ، لكن عندما وصلنا الى الملعب، أول ما سمعت به كأنهم المشجعون حطموا حافلة مانشستر سيتي".
وأشار إلى أنه بسبب بعض "الحمقى تغير كل شيء"، ملمحا إلى احتمال صدور قرار بعدم السماح للمشجعين بعد الآن بالوقوف على جانبي الطريق في محيط أنفيلد، أثناء عبور الحافلات في طريقها إلى الملعب.
وأدى الاعتداء إلى أضرار كبيرة في حافلة سيتي، ما دفع ليفربول إلى وضع حافلة أخرى في تصرف الفريق المنافس لاستخدامها بعد المباراة.
وفتحت الاتحاد الأوروبي للعبة تحقيقا تأديبيا بشأن الاعتداء، إضافة إلى تحقيق منفصل من قبل الشرطة البريطانية لتحديد المسؤولين عما جرى.
</TEXT>
</DOC>
