<DOC>
<DOCNO>SK-sport-996-20180503</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044359</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>قائد منتخب البيرو يسعى لإلغاء إيقافه قبل المونديال</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 19:00:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
مثل قائد منتخب البيرو، باولو غيريرو أمام محكمة التحكيم الرياضي "تاس"، الخميس، سعيا لإلغاء عقوبة إيقافه بسبب المنشطات، رغم تقليصها إلى 6 شهور.
</ABSTRACT>
<TEXT>
مثل قائد منتخب البيرو، باولو غيريرو أمام محكمة التحكيم الرياضي "تاس"، الخميس، سعيا لإلغاء عقوبة إيقافه بسبب المنشطات، رغم تقليصها إلى 6 شهور.
ووصل غيريرو إلى مقر المحكمة في لوزان حيث كان بانتظاره نحو 30 مشجعا بيروفيا يرتدون قميص المنتخب الوطني، ويلوحون بالأعلام، وهم يصرخون "باولو، سنفوز".
ودخل اللاعب إلى مكاتب المحكمة محاطا بمحاميه، وبدون أن يتفوه بكلمة.
وقرر غيريرو  في نهاية يناير الماضي الاستئناف وطلب "إلغاء قرار العقوبة"، غير أن الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات استأنفت أيضا قرار تقليص العقوبة في 19 فبراير الماضي، وطلبت عقوبة لمدة عام واحد على الأقل، بحسب "فرانس برس".
ويعتبر غيريرو لاعبا مهما في المنتخب البيروفي وخضع لفحص منشطات عقب مباراة ضمن تصفيات كأس العالم 2018 ضد الأرجنتين في الخامس من أكتوبر الماضي، في الجولة قبل الأخيرة من تصفيات أميركا الجنوبية المؤهلة للمونديال الروسي، وجاءت نتيجته إيجابية بوجود آثار مادة كوكايين، مدرجة في قائمة المحظورات التي نشرتها الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات في 2017.
وأوقف الاتحاد البيروفي غيريرو لمدة شهر في 3 نوفمبر الماضي، وغاب عن مباراتي ملحق أميركا الجنوبية-أوقيانيا ضد نيوزيلندا، والذي ضمن عبره منتخب بلاده بطاقته المؤهلة إلى المونديال للمرة الأولى، منذ عام 1982.
وفي حال تم رفع عقوبة الإيقاف، فإنه بإمكان غيريرو، الذي دافع عن ألوان بايرن ميونيخ وهامبورغ الألمانيين، وكورنثيانز البرازيلي سابقا، معاودة اللعب اعتبارا من 4 مايو، والمشاركة في نهائيات مونديال 2018، حيث أوقعت القرعة منتخب بلاده في المجموعة الثالثة إلى جانب الدنمارك وفرنسا وأستراليا.
</TEXT>
</DOC>
