<DOC>
<DOCNO>SK-sport-688-20180413</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038751</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بايرن ميونيخ يحدد خليفة هاينكس</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 09:02:10 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سيخلف الكرواتي نيكو كوفاتش في نهاية الموسم، المخضرم يوب هاينكس في تدريب بايرن ميونيخ، الذي أحرز الأسبوع الماضي لقبه السادس على التوالي في بطولة الدوري الألماني، وذلك حسب ما ذكرت صحيفة بيلد اليومية ومجلة "سبورت بيلد".
</ABSTRACT>
<TEXT>
سيخلف الكرواتي نيكو كوفاتش في نهاية الموسم، المخضرم يوب هاينكس في تدريب بايرن ميونيخ، الذي أحرز الأسبوع الماضي لقبه السادس على التوالي في بطولة الدوري الألماني، وذلك حسب ما ذكرت صحيفة بيلد اليومية ومجلة "سبورت بيلد".
ولا يزال كوفاتش (46 عاما)، اللاعب السابق لبايرن المولود في برلين من والدين كرواتيين، يرتبط بعقد مع إينتراخت فرانكفورت الألماني حتى 2019.
لكن بحسب تقارير صحفية ألمانية ليل الجمعة، ومنها مجلة "كيكر"، سيستخدم كوفاتش بندا في عقده يتيح له الرحيل بشكل مبكر.
وأشارت المجلة إلى أن كوفاتش أبلغ مسؤولي ناديه برحيله الخميس، وأن بايرن قد يدفع 2.2 مليون يورو لإينتراخت فرانكفورت للحصول على خدماته.
وذكرت "بيلد" أن كوفاتش، الصديق المقرب للمدير الرياضي لبايرن، البوسني حسن صالح حميدزيتش، سيلتحق بالنادي البافاري مع شقيقه روبرت كمساعد له.
وكان بايرن لجأ الى مدربه السابق هاينكس (72 عاما) في أكتوبر الماضي، بعد إقالة الايطالي كارلو أنشيلوتي لسوء النتائج.
وفي حين كان الاتفاق الأساسي مع هاينكس الذي عاد من التقاعد لتولي مهامه في بايرن، يقضي ببقائه حتى نهاية الموسم فقط، حاول النادي، ولاسيما رئيسه أولي هونيس، إقناعه بالبقاء فترة أطول، دون جدوى.
وتنقل كوفاتش خلال مسيرته كلاعب بين العديد من الأندية الألمانية، ودافع عن ألوان بايرن ميونيخ بين العامين 2001 و2003، قبل الانتقال إلى هيرتا برلين، ومنه إلى سالزبورغ النمساوي، حيث أنهى مسيرته في صيف 2009.
</TEXT>
</DOC>
