<DOC>
<DOCNO>SK-sport-890-20180427</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042770</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>باكس يفرض مباراة حاسمة في "البلاي أوف"</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Apr 2018 07:21:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فرض ميلووكي باكس، سابع المنطقة الشرقية، مباراة سابعة حاسمة على بوسطن سلتيكس الثاني، عندما تغلب عليه 97-86 الخميس في المباراة السادسة بينهما في الدور الأول من بلاي أوف (الأدوار الإقصائية) بالدوري الأميركي في كرة السلة للمحترفين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فرض ميلووكي باكس، سابع المنطقة الشرقية، مباراة سابعة حاسمة على بوسطن سلتيكس الثاني، عندما تغلب عليه 97-86 الخميس في المباراة السادسة بينهما في الدور الأول من بلاي أوف (الأدوار الإقصائية) بالدوري الأميركي في كرة السلة للمحترفين.
واستغل كلا الفريقين عاملي الأرض والجمهور على أكمل وجه، فكسب سلتيكس المباراتين الأوليين 113-107 و120-106 على التوالي، ورد باكس في الثالثة 116-92 والرابعة 104-102، وحسم سلتيكس الخامسة 92-87، قبل أن يرد باكس في السادسة الخميس.
وسيكون الحسم، السبت، على ملعب بوسطن حيث سيحجز الفائز بطاقة الدور الثاني لمواجهة فيلادلفيا سفنتي سيكسرز، الذي كان حجز بطاقته الثلاثاء على حساب ميامي هيت (4-1).
وبعد بداية خجولة لميلووكي باكس في الربع الأول، الذي انتهى لصالح الضيوف بفارق سلة واحدة (24-22)، انتفض أصحاب الأرض في الربع الثاني الذي انتهى بفارق 11 نقطة (26-15)، قبل أن يواصل ميلووكي أفضليته في الربع الثالث، حيث وسع الفارق الى 11 نقطة في إحدى فتراته، قبل أن ينهيه متقدما بفارق 9 نقاط (74-65).
ونجح بوسطن سلتيكس، المحروم من خدمات نجمه كايري إيرفينغ حتى نهاية الموسم بسبب الإصابة، في تقليص الفارق إلى سلة واحدة قبل 7 دقائق من نهاية الوقت الأصلي، بفضل تألق جايسون تاتوم (22 نقطة) وتيري روزير (18 نقطة).
 
</TEXT>
</DOC>
