<DOC>
<DOCNO>SK-sport-889-20180427</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042773</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>حجر الزمالك يصيب عدة عصافير في "القمة المعنوية"</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Apr 2018 07:36:25 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فقد الزمالك فرصه في المنافسة على لقب الدوري المصري الذي حسمه الأهلي منذ أسابيع، إلا أن "الأبيض" استعاد جزءا من هيبته عندما هزم منافسه التاريخي 2-1، الخميس، في المرحلة 34 من المسابقة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فقد الزمالك فرصه في المنافسة على لقب الدوري المصري الذي حسمه الأهلي منذ أسابيع، إلا أن "الأبيض" استعاد جزءا من هيبته عندما هزم منافسه التاريخي 2-1، الخميس، في المرحلة 34 من المسابقة.
وفي موسم سيئ للزمالك محليا وقاريا، عانى الفريق كثيرا بسبب غياب الاستقرار الفني، ومني بـ 9 هزائم و7 تعادلات أبعدته حتى عن المركز الثاني الذي يحتله الإسماعيلي.
لكن بالفوز على الأهلي أصاب الزمالك أكثر من عصفور بحجر واحد، حيث حقق انتصارا معنويا قد يعطيه دفعة في بطولة الكأس، وأنهى 11 عاما عجافا في لقاءات القمة أمام الأهلي في الدوري، فشل خلالها في تحقيق أي فوز، وأعاد شيئا من الثقة لجماهيره الساخطة.
ورغم هامشية الفوز في ظل حسم صراع اللقب لصالح الأهلي، أكد المدير الفني للزمالك خالد جلال أنه "سعيد جدا" بالفوز الذي حققه الفريق "نظرا لأهميته المعنوية بالنسبة للاعبين وجماهير الزمالك، خاصة أنه جاء بعد 11 عاما غاب فيها الزمالك عن الفوز على الأهلي في بطولة الدوري".
وأضاف جلال: "نعد الجماهير بمواصلة المستوى الجيد والانتصارات في مباريات كأس مصر، أنا ابن من أبناء الزمالك وسنقاتل من أجل الفوز بلقب الكأس".
ويلتقي الزمالك الإنتاج الحربي في ربع نهائي الكأس، الأربعاء المقبل.
ومن المتوقع أن يفتح الفوز على الأهلي شهية المدير الفني الجديد للزمالك، السويسري كريستيان غروس، الذي عُين مؤخرا لكنه سيتولى مهامه بعد بشكل رسمي مطلع الموسم المقبل.
واستغنى الزمالك في وقت سابق من أبريل الجاري، عن مدربه إيهاب جلال بعد تلقي النادي 3 هزائم متتالية بالدوري، وكلف خالد جلال بتولي مهام الإدارة الفنية على فريق كرة القدم.
وسيقود غروس الزمالك بعد موسم شهد 3 مديرين فنيين، هم المونتينغري نيبوشا جوجوفيتش، ثم إيهاب جلال وأخيرا خالد جلال.
</TEXT>
</DOC>
