<DOC>
<DOCNO>SK-sport-615-20180408</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037466</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>ديربي مدريد "يورط" مشجعي برشلونة</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 10:50:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في ظل الصراع التاريخي على زعامة الكرة الإسبانية بين ريال مدريد وبرشلونة، يجد مشجعو الفريق الكتالوني أنفسهم في موقف نادر غير معتاد، وفي خانة واحدة مع الغريم الأزلي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في ظل الصراع التاريخي على زعامة الكرة الإسبانية بين ريال مدريد وبرشلونة، يجد مشجعو الفريق الكتالوني أنفسهم في موقف نادر غير معتاد، وفي خانة واحدة مع الغريم الأزلي.
ويتصدر برشلونة (79 نقطة) بطولة الدوري الإسباني، وهو قريب من حسم اللقب رقم 25 في تاريخه (مقابل 33 لريال مدريد)، لا سيما بعد الفوز السهل على ليغانيز، السبت، بنتيجة 3-1 في المرحلة 31.
ويحتل أتلتيكو مدريد المركز الثاني برصيد 67 نقطة، فيما يأتي جاره ريال مدريد ثالثا وله 63 نقطة.
والأحد يقام ديربي مدريد بين فريقي العاصمة العريقين، إلا أن مشجعي برشلونة سيكونون مضطرين لمساندة الغريم التقليدي الملكي، أملا في إيقاف زحف أتلتيكو مدريد ومزاحمة برشلونة على الصدارة، البعيدة نسبيا على أي حال.
وفي حال نجح ريال مدريد في تخطي ضيفه، فإنه سيكون قد أسدى خدمة جليلة لبرشلونة، وقربه خطوة أخرى من استعادة اللقب، الذي توج به الـ"بلوغرانا" 6 مرات في آخر 10 مواسم.
وفي المقابل، يمني لاعبو ريال مدريد النفس بألا يتوج الفريق الكتالوني باللقب قبيل مباراة "الكلاسيكو" المقررة في مايو المقبل، لتجنب الدخول في جدل تشكيل الممر الشرفي.
ويبدو أن المدير الفني لريال مدريد زين الدين زيدان، استبق هذه الإرهاصات برفض إقامة الممر، في حال كان برشلونة قد حسم لقب الدوري لصالحه بحلول موعد اللقاء.
وكان هذا التقليد المعروف باسم "باسييو"، متبعا منذ وقت طويل في إسبانيا، ويقوم على تكريم الفريق الذي يحرز لقبا معينا، من خلال وقوف لاعبي المنافس له في المباراة التي تلي تتويجه كحرس الشرف، في انتظار مرور لاعبي الفريق البطل.
</TEXT>
</DOC>
