<DOC>
<DOCNO>SK-sport-669-20180412</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038455</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تيمبروولفز يتأهل إلى الأدوار الإقصائية</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 05:51:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحرز جيمي باتلر 31 نقطة وأضاف أندرو ويجينز 18 نقطة، ليتغلب مينيسوتا تيمبروولفز 112-106 على دنفر ناغتس في آخر مباريات المرحلة التمهيدية للموسم وينتزع بطاقة التأهل للأدوار الاقصائية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، الليلة الماضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أحرز جيمي باتلر 31 نقطة وأضاف أندرو ويجينز 18 نقطة، ليتغلب مينيسوتا تيمبروولفز 112-106 على دنفر ناغتس في آخر مباريات المرحلة التمهيدية للموسم وينتزع بطاقة التأهل للأدوار الاقصائية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، الليلة الماضية.
وحصل مينيسوتا على المركز الثامن في القسم الغربي ليتأهل للأدوار الاقصائية لأول مرة منذ 2004. وسيلتقي تيمبروولفز مع هيوستون روكتس المصنف الأول في الجولة الأولى من الأدوار الاقصائية.
وأضاف كارل-أنطوني تاونز 26 نقطة واستحوذ على 14 كرة مرتدة لصالح تيمبروولفز. وتصدر نيكولا يوكيتش لاعب دنفر كل المسجلين في المباراة وأحرز 35 نقطة.
وأصبح راسل وستبروك نجم أوكلاهوما سيتي ثاندر أول لاعب في دوري كرة السلة الأميركي يحقق ثلاثة أرقام مزدوجة في متوسط عدة مواسم، بينما سجل بول جورج 40 نقطة خلال فوز ساحق 137-123 على ممفيس غريزليز.
واستحوذ وستبروك على 20 كرة مرتدة ليصبح متوسطه 10.05 في المباراة الواحدة. كما سجل ست نقاط ومرر 19 كرة حاسمة أمام غريزليز لينهي الموسم ومتوسطه 25.4 و10.3 في هاتين الفئتين.
وسجل جرو هوليداي 23 نقطة لينهي نيو أورليانز بليكانز الموسم محققا فوزه الخامس على التوالي ويتفوق على سان أنطونيو سبيرز122-98 في معركة بين فريقين متأهلين للأدوار الاقصائية.
وفاز ميامي هيت 116-109 على تورونتو رابتورز بعد وقت إضافي بفضل 32 نقطة من وين إلينجتون. وضمن الانتصار، بجانب هزيمة ميلووكيباكس أمام فيلادلفيا سيفنتي سيكسرز، حصول هيت على المركز السادس في القسم الشرقي ومواجهة فيلادلفيا في الجولة الأولى من الأدوار الاقصائية.
</TEXT>
</DOC>
