<DOC>
<DOCNO>SK-sport-684-20180413</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038707</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كل ما ينبغي معرفته عن قرعة نصف نهائي "أبطال أوروبا"</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 05:00:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تتجه الأنظار إلى مدينة نيون السويسرية ظهر الجمعة، حيث ستقام قرعة الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا بمقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا).
</ABSTRACT>
<TEXT>
تتجه الأنظار إلى مدينة نيون السويسرية ظهر الجمعة، حيث ستقام قرعة الدور نصف النهائي لبطولة دوري أبطال أوروبا بمقر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا).
وتأهلت فرق ريال مدريد الإسباني وبايرن ميونيخ الألماني وليفربول الإنجليزي وروما الإيطالي للمربع الذهبي، بعد جولة مثيرة جدا ليلتي الثلاثاء والأربعاء.
وتعد القرعة مفتوحة على جميع الاحتمالات، إذ يمكن أن يواجه أي فريق الآخر من دون تقييدات محددة.
وستقام القرعة في تمام الساعة الثانية ظهرا بتوقيت مكة المكرمة، وستقام مباريات نصف النهائي في الفترة ما بين 24 أبريل و2 مايو المقبل.
وجوه جديدة وأخرى مكررة
ويجمع نصف النهائي 4 فرق من 4 دول مختلفة للمرة الأولى منذ بطولة 2009-2010، التي أحرز لقبها إنتر ميلانو الإيطالي على حساب بايرن ميونيخ الألماني.
وتشهد البطولة عودة روما الإيطالي للدور نصف النهائي بعد غياب 34 عاما، وعودة ليفربول بعد غياب 10 أعوام، بجانب ريال مدريد وبايرن ميونيخ، اللذان يعدان من الفرق التي لا تغيب عن هذا الدور كثيرا.
وكان روما حقق مفاجأة مدوية بقلبه تأخره أمام برشلونة الإسباني بنتيجة 1-4 ذهابا إلى انتصار بنتيجة 3-0 في روما مساء الثلاثاء.
كما أفلت ريال مدريد من عودة صادمة أيضا لخصمه يوفنتوس الإيطالي، عندما اكتفى بالخسارة 1-3 بطريقة دراماتيكية على ملعبه، لضمان التأهل، بعد انتصاره 3-0 في الذهاب.
</TEXT>
</DOC>
