<DOC>
<DOCNO>SK-sport-876-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042451</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مورينيو يكشف "سر تفوق" مانشستر يونايتد</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 08:01:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبّر البرتغالي، جوزيه مورينيو، مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي عن سعادته بما حققه مع النادي، مشيرا إلى أن يونايتد لم يكن مؤهلا لتحقيق النجاح عندما تولى تدريبه في عام 2016.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عبّر البرتغالي، جوزيه مورينيو، مدرب مانشستر يونايتد الإنجليزي عن سعادته بما حققه مع النادي، مشيرا إلى أن يونايتد لم يكن مؤهلا لتحقيق النجاح عندما تولى تدريبه في عام 2016.
وتولى مورينيو المهمة خلفا للهولندي لويس فان غال، وقاد الفريق للفوز بألقاب الدوري الأوروبي وكأس الرابطة الإنجليزية وكأس الدرع الخيرية في أول موسم معه.
ورغم هذا النجاح تعرض مورينيو لانتقادات بسبب تذبذب أداء ونتائج الفريق خلال الموسمين الأخيرين، وقال مورينيو إنه يدرك أن إعادة بناء الفريق كقوة أوروبية من جديد سيحتاج وقتا.
ونقلت شبكة "سكاي سبورتس" عن مورينيو قوله: "كنت أعرف ظروف ووضع النادي قبل الانضمام إليه وكنت أعرف أن تحقيق النجاح مع أي فريق يتطلب وجود استعداد في هذا الفريق قبل أن تضيف إليه اللمسات الأخيرة".
وأضاف المدرب البرتغالي المخضرم :"كنت أعرف أن الوضع لم يكن كذلك في يونايتد وملاك النادي ورئيس النادي كانوا يعرفون ذلك لكني كنت قادر على مثل هذه المهمة، وكنت أعرف أيضا أنني لن أحقق نجاحا فوريا".
وتابع: "لكن ورغم كل ذلك فقد فزت بثلاثة ألقاب ووصلت لثلاث مباريات نهائية.. ليس سيئا".
وفي الموسم الثاني لمورينيو على رأس الجهاز الفني، فإن يونايتد مرشح للفوز بكأس الاتحاد الإنجليزي عندما يواجه تشلسي في النهائي وهو يحتل المركز الثاني في الدوري بعد جاره مانشستر سيتي الذي ضمن التتويج باللقب.
</TEXT>
</DOC>
