<DOC>
<DOCNO>SK-sport-814-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041325</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>إنييستا يلمح إلى "النهائي الأخير" مع البارسا</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 08:58:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ألمح قائد نادي برشلونة الإسباني، أندريس إنييستا، إلى احتمال أن يكون قد خاض النهائي الأخير له بقميص النادي الكتالوني، بعد التتويج بكأس إسبانيا على حساب إشبيلية بنتيجة 5-صفر ليل السبت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ألمح قائد نادي برشلونة الإسباني، أندريس إنييستا، إلى احتمال أن يكون قد خاض النهائي الأخير له بقميص النادي الكتالوني، بعد التتويج بكأس إسبانيا على حساب إشبيلية بنتيجة 5-صفر ليل السبت.
ويتردد على نطاق واسع أن إنييستا (33 عاما) في طريقه للانتقال إلى أحد الأندية الصينية، لينهي بذلك مسيرة مظفرة مع برشلونة حيث نشأ وتطور ليصبح أحد أفضل لاعبي خط الوسط في العالم.
وأكد اللاعب المخضرم، الذي منح إسبانيا لقب كأس العالم 2010 بتسجيله الهدف الوحيد في مرمى هولندا في المباراة النهائية، أنه سيكشف خططه المستقبلية "هذا الأسبوع"، وذلك بعد نهائي الكأس، حيث سجل الهدف الرابع لفريقه، واستبدل على وقع تصفيق حار من المشجعين في ملعب "واندا متروبوليتانو" وتحية من زملائه، وفي مقدمهم الأرجنتيني ليونيل ميسي.
ولم يتمكن إنييستا من حبس دموعه بعد مغادرته أرض الملعب، قبل أن يرفع الكأس التي أحرزها برشلونة للمرة الرابعة على التوالي.
وقال اللاعب بعد المباراة: "هذا الأسبوع سأكشف قراري"، مضيفا ردا على سؤال عما إذا كان قد خاض النهائي الأخير له مع برشلونة، قال: "هذا احتمال. خلال بضعة أيام سيكون الأمر علنيا (..) إنه يوم مميز جدا وعاطفي".
وأتت المباراة بعد ساعات من إعلان أبرز رعاة نادي تشونغ كينغ الصيني إنه "إيجابي" بشأن التعاقد مع إنييستا، الذي كان من المتوقع أن ينهي مسيرته في برشلونة، بعدما وقع معه العام الماضي "عقدا مدى الحياة".
وفضل إنييستا عدم تقديم أي تفاصيل إضافية، مكتفيا بالتأكيد أن "كل ما سأقوله هو أن القرار (سيعلن) هذا الأسبوع"، متابعا: "اعتقد أنه واضح بعض الشيء، لكن سنرى".
وأحرز إنييستا، السبت، لقب كأس إسبانيا للمرة السادسة في مسيرته، وأضافه إلى سلسلة ألقاب تشمل لقب الليغا ودوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية، إضافة إلى كأس العالم وكأس أوروبا مع المنتخب الإسباني.
</TEXT>
</DOC>
