<DOC>
<DOCNO>SK-sport-858-20180425</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042157</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>افتتاح مميز لبطولة أبوظبي العالمية لمحترفي الجوجيتسو</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 07:18:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
انطلقت في العاصمة الإماراتية رسميا، الثلاثاء، بطولة أبوظبي العالمية لمحترفي الجوجيتسو 2018، أكبر وأهم البطولات على المستوى الدولي، تحت رعاية الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
انطلقت في العاصمة الإماراتية رسميا، الثلاثاء، بطولة أبوظبي العالمية لمحترفي الجوجيتسو 2018، أكبر وأهم البطولات على المستوى الدولي، تحت رعاية الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي.
ودشنت منافسات المحترفين انطلاقتها الأولى للحزام الأزرق البنفسجي للاعبين واللاعبات من فئتي الكبار والأساتذة 1 و2 من مختلف الجنسيات.
كما شهدت البطولة منافسات "ملك البساط" التي كانت بمثابة ملحمة رياضية غير مسبوقة في تاريخ رياضة الجوجيتسو.
وتوج الشيخ محمد بن حمد بن محمد الشرقي، ولي عهد الفجيرة، عددا من الفائزين في النزالات النهائية لمنافسات الناشئين، ضمن فعاليات اليوم الأول من بطولة أبوظبي العالمية لمحترفي الجوجيتسو 2018.
وصدحت في أرجاء صالة "مبادلة آرينا"، في مدينة زايد الرياضية في أبوظبي، نغمات العروض التي قدمتها مجموعة من أبناء وبنات الإمارات الصغار على نشيد "إمارات السلام" احتفالا بانطلاق البطولة.
ويشارك في الحدث الرياضي، الذي تبلغ قيمة جوائزه 4 ملايين درهم إماراتي، أكثر من 9 آلاف لاعب ولاعبة يمثلون أكثر من 100 دولة من مختلف أنحاء العالم.
وتستمر فعاليات البطولة 13 يوما حتى 28 أبريل الجاري، ويتخللها تدشين مهرجان أبوظبي العالمي للجوجيتسو بمشاركة 6400 لاعب ولاعبة.
</TEXT>
</DOC>
