<DOC>
<DOCNO>SK-sport-633-20180409</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037697</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مأساة "جهنم الشمال" تودي بحياة دراج بلجيكي</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 09:47:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توفي الدراج الشاب، البلجيكي ميكايل غوليرتس، في أحد مستشفيات مدينة ليل الفرنسية، بعد ساعات من سقوطه خلال طواف "باريس-روبيه" للدراجات الهوائية المعروف بـ"جهنم الشمال"، أحد السباقات الكلاسيكية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توفي الدراج الشاب، البلجيكي ميكايل غوليرتس، في أحد مستشفيات مدينة ليل الفرنسية، بعد ساعات من سقوطه خلال طواف "باريس-روبيه" للدراجات الهوائية المعروف بـ"جهنم الشمال"، أحد السباقات الكلاسيكية.
وأورد فريق الدراج "فيراندا ويلمز" عبر حسابه على "تويتر"، "بحزن وألم شديدين نعلن وفاة دراجنا وصديقنا ميكايل".
ونقلت "فرانس برس" عن بيان الفريق إن الدراج البلجيكي "توفي الأحد جراء نوبة قلبية، ولم تسعفه المساعدة الطبية التي خضع لها في مكان الحادث".
وكان الدراج اصطدم بتلة ترابية عند أحد المنعطفات قرب مسار السباق، بعد نحو 100 كلم من نقطة انطلاق الطواف الممتد 275 كلم.
وعثر الأطباء على الدراج بحالة إغماء وقد توقف تنفسه، ونقل إلى المستشفى بواسطة مروحية. وأشارت التقارير إلى أن المسعفين حاولوا بداية إنقاذ غوليرتس عن طريق التنفس الاصطناعي وتدليك قلبه.
وأظهرت لقطات من البث التلفزيوني للسباق، غوليرتس ممدا على الأرض، ويديه على صدره. وأوضح الفريق أنه "في الوقت الحالي لن يكون هناك أي تصريحات أخرى هدف منح عائلته والمقربين منه الوقت للتعامل مع هذه الخسارة الفادحة".
ويعرف طواف باريس-روبيه بـ "جهنم الشمال" لأن جزءا كبيرا منه يقام على طرق يغطيها الحصى. كما يواجه الدراجون أحيانا ظروفا موحلة.
وبدأ غوليرتس مسيرته الاحترافية عام 2014 في سن الـ 20 عاما وشارك منذ مطلع العام الحالي (2018) في 20 يوما من السباقات.
</TEXT>
</DOC>
