<DOC>
<DOCNO>SK-sport-1048-20180507</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1045435</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بورتو يحتفل بلقبه الثامن والعشرين مع "القديس"</TITLE>
<TIME>Mon, 07 May 2018 08:37:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
احتفل بورتو بتتويجه بطلا للدوري البرتغالي لكرة القدم للمرة الثامنة والعشرين بعد فوزه على فيرينسي 2-1 في المرحلة قبل الأخيرة، كما حيا حارسه الاسباني الشهير إيكر كاسياس الذي يستعد لتركه في نهاية الموسم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
احتفل بورتو بتتويجه بطلا للدوري البرتغالي لكرة القدم للمرة الثامنة والعشرين بعد فوزه على فيرينسي 2-1 في المرحلة قبل الأخيرة، كما حيا حارسه الاسباني الشهير إيكر كاسياس الذي يستعد لتركه في نهاية الموسم.
والتقط كاسياس، الملقب بالقديس، في نهاية المباراة الصور بواسطة هاتفه الجوال لينقل الفرحة العارمة لأنصار الفريق الذين قدر عددهم بـ50 ألفا بالإضافة إلى صور أخرى مع زملائه. 
وهتف أنصار بورتو "أبطال! أبطال!"، في حين احتفل أنصار آخرون باطلاق العنان لأبواق سيارتهم في الشوارع المحيطة بالملعب. 
وأنهى اللقب صياما دام خمس سنوات لم يحرز فيه بورتو، بطل أوروبا مرتين عامي 1987 و2004، البطولة المحلية.
كما أن كاسياس حارس مرمى إسبانيا السابق وبطل العالم وأوروبا مع منتخب بلاده، توج باللقب المحلي للمرة الأولى منذ انتقاله إلى الفريق البرتغالي عام 2015.
وقال كاسياس "هو ليس لقبا يضاف إلى ألقاب كثيرة في مسيرتي بل أيضا إلى بورتو"، متوقعا "أسبوعا احتفاليا بامتياز" لأنصار النادي. 
وكان بورتو توج رسميا السبت بعد تعادل عملاقي العاصمة البرتغالي بنفيكا وسبورتينغ سلبا.
وعزز بورتو مركزه كثاني أكثر الأندية البرتغالية ألقابا بعد بنفيكا (36 لقبا) الذي أحرز البطولة المحلية منذ عام 2014 قبل أن ينتزعها منه بورتو.
</TEXT>
</DOC>
