<DOC>
<DOCNO>SK-sport-708-20180416</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039663</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بيليه "بصحة جيدة".. وواثق من جهوزية نيمار للمونديال </TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 15:23:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه أنه "بصحة جيدة" بعد التقارير متتالية في الفترة الماضية عن تراجعها، ممازحا في حوار مع وكالة فرانس برس أنه لن يكون قادرا على خوض غمار مونديال روسيا 2018. إلا أنه أكد في المقابل ثقته من جهوزية مواطنه وأغلى لاعب في العالم نيمار على القيام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه أنه "بصحة جيدة" بعد التقارير متتالية في الفترة الماضية عن تراجعها، ممازحا في حوار مع وكالة فرانس برس أنه لن يكون قادرا على خوض غمار مونديال روسيا 2018. إلا أنه أكد في المقابل ثقته من جهوزية مواطنه وأغلى لاعب في العالم نيمار على القيام.
وجاء الحديث مع "الملك" بيليه (77 عاما)، على هامش مباراة ودية في أقيمت الأحد في دبي، وشارك فيها نجوم سابقون للعبة، توزعوا بين فريقين أحدهما يدربه "الجوهرة السوداء"، والآخر الإيطالي مارتشيلو ليبي.
وأعلن المهاجم السابق لفريق سانتوس، وهو الوحيد الذي أحرز كاس العالم 3 مرات (1958 و1962 و1970)، أنه يشعر "بالثقة" تجاه قدرة "السلساو" على إحراز لقبه السادس في كأس العالم، عندما يخوض غمار المونديال المقبل في روسيا بين 14 يونيو و15 يوليو، معولا على جيل من اللاعبين الشبان ومدرب أقرب إلى "محلل نفسي"، هو تيتي.
وتأمل البرازيل في عودة نيمار، في وقت يتيح له قيادة المنتخب في المونديال، علما أنه خضع في الثالث من مارس الماضي لعملية جراحية لمعالجة كسر في مشط القدم اليمنى، وتوقع طبيب المنتخب البرازيلي رودريغو لاسمر الذي أجرى له الجراحة، أن تمتد فترة تعافيه ما بين شهرين ونصف شهر، وثلاثة أشهر.
 في ما يأتي نص الحوار:
*هل تعتقد أن البرازيل قادرة على الفوز بالمونديال المقبل؟
بالطبع أريد أن تتوج البرازيل بكأس العالم. لكن كرة القدم هي أشبه بصندوق مفاجآت. أنا واثق لأن تيتي المدرب الجديد أتيح له وقت لإعداد الفريق. لدينا العديد من اللاعبين الممتازين في أوروبا. المشكلة هي جمع الفريق. أعتقد سنحظى بمنتخب جيد في كأس العالم المقبلة".
* من هي المنتخبات المرشحة للفوز؟
بعض المنتخبات اعتاد على تقديم أداء جيد خلال المونديال. الأرجنتين وألمانيا وإنجلترا وفرنسا هي من المنتخبات المرشحة. ولكن في العمق لا يهم الأمر كثيرا. من أجل الفوز بكأس العالم لا يكفي فقط أن يكون لدينا منتخب جيد، ولكن يجب أن يتم التحضير بشكل جيد.
* ما زال نيمار، يتعافى بعد العملية الجراحية التي خضع لها. هل تحدثت اليه مؤخرا، وهل تعتقد أن البرازيل في امكانها الفوز باللقب في غيابه؟
اعتقد أنه لاعب مهم جدا بالنسبة إلى البرازيل، من دون شك.. لا نعرف ماذا سيحصل تحديدا ولكن أعتقد أعتقد أنه سيكون في حالة جيدة في كأس العالم لأن إصابته ليست سيئة جدا. لم أحصل على الوقت للتحدث معه لأنه لم يكن في البرازيل عندما كنت أنا. أتمنى له أن يحصل على الفرصة ذاتها التي حصلت عليها في المونديال".
* ماذا عن اللاعبين الشبان في المنتخب مثل غابريال جيزوس وفينيسيوس؟
لدينا العديد من اللاعبين الشبان في البرازيل الذين عرفوا النجاح، أما البعض الآخر فكانت حظوظهم أقل. ولكن أعتقد هذه المرة أننا سنحصل على فترة تحضير جيدة لكل هؤلاء اللاعبين الشبان. لسوء الحظ، خلال المونديال السابق لم تكن البرازيل في قمة مستواها (خسرت أمام ألمانيا 1 - 7 في الدور نصف النهائي). لكن هذا منتخب جديد. المدرب جيد في العمل مع اللاعبين الشبان، هو أشبه بمحلل نفسي، وأعتقد أننا سنحظى بمنتخب جيد".
*ترددت الكثير من التقارير عن حالك الصحية في الفترة الماضية.؟
أشعر أنني بصحة جيدة بفضل الله، لكنني لن أتمكن من خوض غمار المونديال المقبل (ضاحكا). ولكني أشعر أني بحالة صحية جيدة. أستغل هذه المناسبة لأشكر كل الذين يرسلون لي الرسائل .. الجميع سأل عمّا حصل معي. حقيقة الأمر أنني كنت أعاني من إصابة وخضعت لعملية جراحية في وركي .. وعانيت من مشكلة صغيرة مع الغضروف (الأيسر). حاليا تسير الأمور بشكل جيد وأنا بصحة جيدة.
                
 
</TEXT>
</DOC>
