<DOC>
<DOCNO>SK-sport-936-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043476</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فنغر لا يعرف وجهته</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 04:46:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي إنه سيشعر "بالاندهاش" لو استمر في العمل بالدوري الإنجليزي الممتاز الموسم المقبل، مؤكدا أنه لم يفكر بعد في أي خيارات متاحة بعد الرحيل عن ناديه اللندني الحالي، نهاية الموسم الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي إنه سيشعر "بالاندهاش" لو استمر في العمل بالدوري الإنجليزي الممتاز الموسم المقبل، مؤكدا أنه لم يفكر بعد في أي خيارات متاحة بعد الرحيل عن ناديه اللندني الحالي، نهاية الموسم الجاري.
وردا على سؤال بشأن إذا كان يتوقع مواجهة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو مجددا، قال :" لا أعرف بكل أمانة. هو سيكون في مانشستر يونايتد العام المقبل بكل تأكيد وأنا لا أعرف أين سأكون"، وفق "رويترز".
وسيترك فينغر أرسنال في نهاية الموسم بعد أن أمضى في المنصب 22 عاما ترك فيها بصمة واضحة وبات أنجح مدرب في تاريخ النادي.
ونال فينغر هدية من أليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد السابق وكذلك من مورينيو المدرب الحالي في أولد ترافورد، قبل مباراة الأحد التي انتهت بفوز يونايتد 2-1 بفضل هدف في اللحظات الأخيرة.
وتابع :"عملت على أعلى المستويات لمدة 35 عاما دون توقف وأعتقد أني الوحيد الذي فعلت ذلك. أنا في مرحلة غموض حاليا. هل أحصل على راحة؟ سأشعر بالاندهاش لو واجهته (مورينيو) العام المقبل".
وأعرب فينغر عن شكره لمشجعي يونايتد بسبب استقباله الحافل.
وقال المدرب الفرنسي :"عندما لا تمثل خطرا يحبك الناس. أشكر مانشستر يونايتد لأنه قدم لافتة جيدة. هذه أول مرة أنال فيها جائزة قبل المباراة. هذا أمر رائع".
</TEXT>
</DOC>
