<DOC>
<DOCNO>SK-sport-778-20180419</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1040677</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>التونسي فتحي الجبال خلفا لريبروف لتدريب الأهلي السعودي</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Apr 2018 23:50:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت إدارة النادي الأهلي السعودي الخميس الاستغناء عن مدربه الأوكراني سيرغي ريبروف وتكليف التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح مهام قيادة الفريق في الدور ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا، بعد أسبوع من إنهاء الفريق موسمه ثانيا في الدوري السعودي لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت إدارة النادي الأهلي السعودي الخميس الاستغناء عن مدربه الأوكراني سيرغي ريبروف وتكليف التونسي فتحي الجبال مدرب الفتح مهام قيادة الفريق في الدور ثمن النهائي لدوري أبطال آسيا، بعد أسبوع من إنهاء الفريق موسمه ثانيا في الدوري السعودي لكرة القدم.
وجاء في بيان صادر عن النادي "قررت إدارة النادي الأهلي إلغاء عقد مدرب الفريق الأول لكرة القدم الأوكراني سيرغي ريبروف، وقامت بتكليف المدرب التونسي القدير فتحي الجبال بقيادة الفريق في مواجهتي الذهاب والإياب من دور الستة عشر في دوري أبطال آسيا".
وشكر النادي الأهلي "الأشقاء في نادي الفتح على تجاوبهم السريع في الموافقة على طلب النادي في التعاقد مع المدرب فتحي الجبال نظرا لمشاركة الأهلي في بطولة دوري أبطال آسيا والذي تنتظره مواجهة هامة في الدور ثمن النهائي من المسابقة".
وتولى ريبروف (43 عاما) تدريب النادي الأهلي في صيف العام 2017 قادما من نادي دينامو كييف الأوكراني، وقاده في موسمه الأول الى الحلول ثانيا في ترتيب الدوري المحلي بفارق نقطة واحدة عن الهلال الذي احتفظ باللقب الذي أحرزه الموسم الماضي.
أما الجبال (55 عاما)، فسبق له تدريب الفتح بين 2011 و2015، إضافة الى ناديي نجران والشباب، قبل تدريب الشحانية القطري (بين تموز/يوليو وتشرين الأول/اكتوبر 2016)، قبل العودة إلى تدريب الفتح.
ولم يحدد النادي الأهلي أسباب إقالة ريبروف، الا انها تأتي بعد أسابيع من التوتر في العلاقة بينه وبين نجم الفريق المهاجم السوري عمر السومة، كان الظاهر منه استبدال السومة في مباريات وإبعاده عن أخرى، بعد عودته من غياب مطول بسبب الإصابة هذا الموسم.
وبحسب التقارير، لوح السومة بالرحيل عن الأهلي، قبل أن يؤكد في وقت سابق من نيسان/أبريل الحالي.
ويعد السومة الهداف التاريخي للأهلي في الدوري، وسجل حتى الآن 84 هدفا منذ انضمامه الى صفوفه في صيف العام 2014. وساهم اللاعب البالغ 29 عاما في عودة فريقه لمنصات التتويج بعدما قاده عام 2016 الى لقب الدوري بعد انتظار دام أكثر من ثلاثة عقود.
وأشرف ريبروف على الأهلي في 38 مباراة في مختلف المسابقات، ففاز في 23 مباراة وتعادل في 10 مباريات وخسر في خمس.
وخرج الفريق من دوري أبطال آسيا في الموسم الماضي من ربع النهائي أمام بيرسيبوليس الإيراني. وفي هذا الموسم، بلغ الدور ثمن النهائي بعد تصدره للمجموعة الأولى لمنطقة غرب آسيا برصيد 14 نقطة، من أربعة انتصارات وتعادلين.
</TEXT>
</DOC>
