<DOC>
<DOCNO>SK-sport-628-20180408</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037464</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>المنتخب الأميركي يحجز مقعده بنصف نهائي كأس ديفيس</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 14:16:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حجز المنتخب الأميركي مقعده في الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ديفيد للتنس، بفوزه على نظيره البلجيكي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حجز المنتخب الأميركي مقعده في الدور نصف النهائي لمسابقة كأس ديفيد للتنس، بفوزه على نظيره البلجيكي.
وحسمت الولايات المتحدة لقاء الدور ربع النهائي على أرضها ضد بلجيكا، بفوز راين هاريسون وجاك سوك على ساندر جيل ويوران ويوران فليغ بنتيجة 5-7، 7-6 (7-1)، 7-6 (7-3)، و6-4 في مباراة الزوجي السبت.
وأضاف المنتخب الأميركي هذا الفوز إلى نتيجتين ايجابيتين حققهما الجمعة على ملاعب مدينة ناشفيل، عندما فاز جون جون إيسنر المصنف تاسعا عالميا على يوريس دو لور 6-3، 6-7 (4-7)، 7-6 (10-8) و6-4، وسام كويري على روبن بيميلمانس 6-1، 7-6 (7-5) و7-5.
وبذلك، تمكنت الولايات المتحدة من بلوغ الدور نصف النهائي لكأس ديفيس للمرة الأولى منذ عام 2012، عندما خسرت أمام إسبانيا.
وكانت بلجيكا التي لم يسبق لها إحراز لقب كأس ديفيس، قد بلغت نهائي عام 2017 وخسرت أمام فرنسا. إلا أنها خاضت منافسات الدور ربع النهائي في غياب أبرز لاعبيها دافيد غوفان المصنف عاشرا عالميا.
وتنتظر الولايات المتحدة في نصف النهائي، الفائز من المواجهة بين كرواتيا وكازاخستان.
ويستكمل الدور ربع النهائي في وقت لاحق الأحد، بلقاء بين سيليتش وكوكوشكين، وتسوريتش وبوبكو.
كما يكتمل عقد الدور نصف النهائي، مع إقامة المباريات المتبقية في المواجهتين الأخريين: إسبانيا وضيفتها ألمانيا (1-2)، وإيطاليا وضيفتها فرنسا حاملة اللقب (1-2). وستكون أبرز مواجهة السبت بين الإسباني رافايل نادال المصنف أول عالميا، والالماني ألكسندر زفيريف الرابع.
                         
 
           
       
 
 
</TEXT>
</DOC>
