<DOC>
<DOCNO>SK-sport-843-20180424</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041837</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مانشستر سيتي.. "التمريرات هي الحل"</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 04:28:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رغم حصول مانشستر سيتي على لقب البريمرليغ قبل نهايته بـ 5 جولات كاملة، إلا أنه واصل عروضه المبهرة خلال المباراة الأخيرة أمام سوانزي سيتي بخماسية نظيفة، وهي المباراة التي أبرزت السلاح الرئيسي الذي تسلح به غوارديولا لتقديم أداء أكثر من رائع خلال الموسم، وهو سلاح التمريرات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رغم حصول مانشستر سيتي على لقب البريمرليغ قبل نهايته بـ 5 جولات كاملة، إلا أنه واصل عروضه المبهرة خلال المباراة الأخيرة أمام سوانزي سيتي بخماسية نظيفة، وهي المباراة التي أبرزت السلاح الرئيسي الذي تسلح به غوارديولا لتقديم أداء أكثر من رائع خلال الموسم، وهو سلاح التمريرات.
خلال مباراة سوانزي حقق لاعبو غوارديولا رقما قياسيا في تاريخ "بريمرليغ"، لم يحققه من قبل أي فريق، بتمرير أكثر من ألف تمريرة، ليكون أول فريق يتمكن من تجاوز حاجز الـ 1000 تمريرة خلال 90 دقيقة في الدوري الإنجليزي الممتاز.
بنسبة استحواذ على الكرة وصلت إلى 83 في المئة، تمكن لاعبو السيتي من تمرير 1015 تمريرة خلال المباراة، من بينها 942 تمريرة ناجحة، أي بنسبة نجاح 92 في المئة.
ووفقا لأرقام مؤسسة أوبتا، للإحصائيات الرياضية، فإن موسم مان سيتي الحالي كان مليئا بالأرقام القياسية على صعيد التمرير، حيث يملك الفريق الحالي أعلى 4 أرقام قياسية للتمرير في مباراة واحدة بالبريمرليغ.
والمباريات على الترتيب، سوانزي سيتي (الدور الثاني) بإجمالي 1015 تمريرة، وإيفرتون (في الدور الثاني) 976 تمريرة، وتشلسي (في الدور الثاني) 976 تمريرة، وأخيرا ويست برومتش ألبيون (الدور الأول) بإجمالي 929 تمريرة.
فريق غوارديولا قد يكون على موعد في قادم الأسابيع لمعادلة الرقم القياسية، حيث يحتاج لـ 6 نقاط فقط (من 4 مباريات متبقية)، لمعادلة الرقم القياسي المسجل باسم تشلسي بمجموع 95 نقطة، كما يمكن أن يكون أول فريق في تاريخ “بريمرليغ” ليصل إلى حاجز الـ 100 نقطة.
كما يمكن كسر الرقم القياسي لتشلسي كأثر فريق يحقق الفوز في موسم واحد (30 فوزا خلال الموسم الماضي)، وأكثر عدد للأهداف في موسم واحد والمسجل باسم تشلسي أيضا موسم 2010-09 بمجموع 103 أهداف، حيث يحتاج لفوزين لكسر الرقم الأول وتسجيل 6 أهداف لتحطيم الرقم الثاني، وفقا لتقارير صحفية بريطانية.
 
</TEXT>
</DOC>
