<DOC>
<DOCNO>SK-sport-864-20180425</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042189</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الدوري الإسباني "بحاجة" إلى نجومية محمد صلاح</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 08:59:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت صحيفة "ماركا" الإسبانية حاجة "الليغا" إلى نجم كبير مثل محمد صلاح رغم وجود ميسي ورونالدو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت صحيفة "ماركا" الإسبانية حاجة "الليغا" إلى نجم كبير مثل محمد صلاح رغم وجود ميسي ورونالدو.
وقالت الصحيفة أن هدف محمد صلاح القادم هو أن يحرز لقب هداف الدوريات الأوروبية هذا الموسم، الذي يتصدره حاليًا بـ31 هدفًا، ليكون أول لاعب إفريقي يحصل على هذه الجائزة منذ ساليف كيتا مهاجم سانت إيتيان الفرنسي عام 1971.
 وتابعت: "أننا الآن عرفنا سبب إصرار الروسي رومان إبراموفيتش مالك نادي تشيلسي الإنجليزي على شراء محمد صلاح في عام 2014، وخطفه من ليفربول في هذا التوقيت بمبلغ 20 مليون يورو".
 وأردفت: "بالتأكيد جوزيه مورينيو يشعر بالندم الشديد على الاستغناء عن لاعب بحجم محمد صلاح بعد مستوياته الاستثنائية التي يقدمها هذا الموسم".
 وأشارت إلى أنه ومع  وصول سعر نيمار دا سيلفا لمبلغ 222 مليون يورو، فمن المتوقع أن يتم بيع لاعب مثل صلاح بـ150 مليون يورو.
 وأكدت أن تعاقد ليفربول مع صلاح بداية هذا الموسم بـ43 مليون يورو فقط هو أمر رائع، وصفقة جيدة للغاية.
 ونقل موقع "سبورت 360" الرياضي عن الصحيفة أن صلاح تحول من جناح مميز وسريع، إلى لاعب مؤثر مع الليفر، ويعد من أفضل اللاعبين الذين يلعبون بقدمهم اليسرى منذ الأسطورة روبي فولر.
 وشددت على أن صلاح لا يعد لاعبًا مميزًا فقط، بل واجهة لأي فريق أو أي دوري ينتقل إليه، فبالنظر إلى شعبيته الجارفة التي تصل لأكثر من 17 مليون متابع على مواقع التواصل الاجتماعي، فمن المؤكد بأنه سيحدث الفارق في أي مكان ينتقل إليه.
 وفي حالة رغبة أندية أوروبا في الدخول السوق العربي، فما عليه سوى التعاقد مع صلاح الذي يمتلك شعبية كبيرة في هذه المنطقة، وفقا للصحيفة.
 وختمت الصحيفة: "الدوري الإسباني يحتاج للاعب مثل محمد صلاح يغير من موازين القوى بالليغا".
</TEXT>
</DOC>
