<DOC>
<DOCNO>SK-sport-667-20180411</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038349</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>عقود رعاية "مبالغ فيها" تعرض سان جرمان لعقوبات أوروبية</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 19:26:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يواجه نادي باريس سان جرمان، متصدر الدوري الفرنسي ، عقوبات من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لانتهاكه قواعد اللعب المالي النظيف، بحسب تقرير لصحيفة "فايننشال تايمز"يشير الى "مبالغة" في عقود رعايته تصل إلى 200 مليون يورو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يواجه نادي باريس سان جرمان، متصدر الدوري الفرنسي ، عقوبات من الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لانتهاكه قواعد اللعب المالي النظيف، بحسب تقرير لصحيفة "فايننشال تايمز"يشير الى "مبالغة" في عقود رعايته تصل إلى 200 مليون يورو.
وحطم سان جرمان الرقم القياسي العالمي في سوق الانتقالات الصيف الماضي، عندما ضم المهاجم البرازيلي نيمار من برشلونة الإسباني مقابل 222 مليون يورو، والتزم بضم المهاجم الدولي اليافع كيليان مبابي مقابل 180 مليون يورو الصيف المقبل، بعد استعارته هذا الموسم من موناكو.
وأقر الاتحاد الأوروبي قواعد اللعب المالي النظيف للمرة الأولى عام 2010 بقرار من رئيسه آنذاك الفرنسي ميشال بلاتيني، في محاولة لمواجهة الديون المتزايدة لأندية كرة القدم الأوروبية. وبين العامين 2013 و2015، كان يتوجب على الأندية أن تحقق خسائر لا تتجاوز 45 مليون يورو. وانخفض هذا المبلغ إلى 30 مليونا في الأعوام الثلاثة اللاحقة، أي حتى 2018.
ويستثنى من هذا السقف كل ما تنفقه الأندية في مجال الاستثمار في الملاعب، مراكز التدريب، تنمية المواهب الشابة وكرة القدم النسائية، نظرا الى رغبة الـ"ويفا" في تعزيز هذه المجالات.
وذكر تقرير الصحيفة "تشير التحقيقات الأولية إلى أن عقود رعاية تبلغ قيمتها نحو 200 مليون يورو مبالغ فيها ".
وتابع "ما لم يتم اقناع الاتحاد الأوروبي بتحديد قيمة أعلى لعقود الرعاية، فإن النادي الفرنسي في طريقه إلى خرق قواعد اللعب المالي النظيف، بحسب أشخاص على اطلاع لمجريات".
وكان الاتحاد الأوروبي فتح تحقيقا بشأن التزام سان جرمان بقواعد اللعب المالي النظيف بعد أسابيع قليلة من إتمام صفقتي نيمار ومبابي في أغسطس الماضي، مشيرا في حينه إلى أن "التحقيق سيركز على التزام النادي بالتوازن المالي، لا سيما في ضوء نشاطه الأخير في الانتقالات".
وسبق لأندية عدة أن خالفت هذه القواعد في الأعوام الماضية، ومنها سان جرمان نفسه. وتراوح العقوبات التي قد تفرض في حال ثبوت الخرق، بين الغرامة المالية، وصولا إلى المنع الكامل من خوض المنافسات الأوروبية، علما أن عقوبات كهذه الأخيرة كانت نادرة.
وفرضت على سان جرمان غرامات وصلت الى 60 مليون يورو تم تعليق 40 مليونا منها عام 2014، وتم تقليص عدد لاعبيه الذين يحق لهم المشاركة في دوري أبطال أوروبا من 25 لاعبا إلى 21.
وفي ذلك الوقت، اعتبر الاتحاد الأوروبي أن سان جرمان ضخ أموالا في خزائنه بشكل مصطنع بعقود رعاية مع شركة قطرية مملوكة من الدولة هي هيئة قطر للسياحة.
وبموجب النص القانوني، يمكن للعقوبات أن تكون أقسى في حال حصول مخالفات جديدة للقواعد، وقد تصل إلى حد "الاقصاء من المسابقات" أو "سحب ألقاب أو جوائز"، الا بحال وازن سان جرمان حساباته قبل نهاية السنة المالية في يونيو.
وأعلن النادي الأربعاء فتح مكتب في سنغافورة "لتعزيز حضوره في آرسيا" والبحث عن شركاء تجاريين جدد.
وفي ظل غياب نيمار الذي خضع في مارس لعملية جراحية لعلاج كسر في مشط القدم، ودع سان جرمان دوري أبطال أوروبا من دور الـ16 أمام ريال مدريد الإسباني حامل اللقب ولا يزال حالما بلقبه الأول أوروبيا.
إلا أن سان جرمان بات قريبا من استعادة لقبه في الدوري الفرنسي على حساب موناكو حامل لقب الموسم الماضي.
 
</TEXT>
</DOC>
