<DOC>
<DOCNO>SK-sport-661-20180411</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038216</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فيتسل: بلجيكا تسعى لتصدر مجموعتها</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 09:46:35 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يعلم اكسيل فيتسل لاعب تيانجين قوانجيان إنه لا يواجه منافسين أقوياء مثل زملائه في المنتخب البلجيكي في البطولات الأوروبية ولذلك يتدرب لساعات أكبر من أجل الاستعداد لكأس العالم لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يعلم اكسيل فيتسل لاعب تيانجين قوانجيان إنه لا يواجه منافسين أقوياء مثل زملائه في المنتخب البلجيكي في البطولات الأوروبية ولذلك يتدرب لساعات أكبر من أجل الاستعداد لكأس العالم لكرة القدم.
وانتقل فيتسل إلى الدوري الصيني قادما من زينيت سان بطرسبرج في يناير 2017 بعدما ارتبط اسمه بالعديد من الأندية في أوروبا ولعب دورا مهما في حصول تيانجين على المركز الثالث في موسمه الأول في الدوري.
ورغم أن تيانجين يشارك في دوري أبطال آسيا هذا الموسم، فإن اللاعب البالغ عمره 29 عاما يعلم الفارق الكبير في المستوى مقارنة بالكرة الانجليزية والألمانية.
وأبلغ فيتسل رويترز "يجب أن تكون في حالة بدنية جيدة لو أردت الحفاظ على طموحك باللعب مع منتخب بلادك وهذا هو طموحي لذا أتدرب بقوة."أقوم ببعض التدريبات عقب التدريب مع فريقي من أجل أن أكون في حالة بدنية جيدة".
وتابع "بعد ذلك أحاول أن أصل لمستوى المنتخب الوطني لأنه أعلى عشر مرات عن هنا حتى في التدريبات".
وأضاف "فعلت ذلك من قبل عندما كنت في روسيا. البطولة المحلية في روسيا أفضل من الصين لكنها ليست مثل انجلترا أو ألمانيا لذا أحاول التأقلم مع ذلك. والآن أفعل الأمر ذاته".
وستذهب بلجيكا إلى كأس العالم وهي من بين المرشحين للقب في ظل وجود لاعبين مثل إيدن هازارد وروميلو لوكاكو وكيفن دي بروين وستلعب في مجموعة واحدة مع انجلترا وتونس وبنما.
وقال "عندما تشارك في بطولة مثل كأس العالم فانك تبدأ بنية الفوز باللقب.. لدينا تشكيلة تستطيع التقدم في البطولة وسنقدم أفضل ما لدينا. سنحاول أولا تحقيق نتائج أفضل من كأس العالم الماضية وبطولة أوروبا الأخيرة في فرنسا".
وتابع: "نلعب في مجموعة جيدة لكن هدفنا هو تصدرها".
وبلغت بلجيكا دور الثمانية في كأس العالم في البرازيل ثم خرجت من الدور ذاته في بطولة أوروبا 2016 مع المدرب السابق مارك فيلموتس الذي حل روبرتو مارتينيز مدرب ويجان اثليتيك وايفرتون السابق بديلا له.
</TEXT>
</DOC>
