<DOC>
<DOCNO>SK-sport-906-20180428</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043039</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>إنييستا.. أرقام مذهلة بريشة "الرسام"</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Apr 2018 10:31:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
شعر أندريس إنييستا أن الوقت قد حان لمغادرة برشلونة، بعد 23 عاما مع النادي الكتالوني و15 عاما في صفوف الفريق الأول، حقق فيها كل البطولات الممكنة في إسبانيا وأوروبا، بل والعالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
شعر أندريس إنييستا أن الوقت قد حان لمغادرة برشلونة، بعد 23 عاما مع النادي الكتالوني و15 عاما في صفوف الفريق الأول، حقق فيها كل البطولات الممكنة في إسبانيا وأوروبا، بل والعالم.
إنييستا الذي يتم عامه الرابع والثلاثين بعد أسبوعين، قرر الرحيل عن "كامب نو"، ليفتح صفحة جديدة - وأخيرة على الأغلب - مع كرة القدم، لكن في الصين.
إلا أن الاحتفاء الهائل بإنييستا الممزوج بمرارة الفراق، ليس مرده فقط الأداء المذهل والمستوى الثابت لواحد من أبرز من عرفتهم كرة القدم في تاريخها، لكن أيضا للأرقام الرائعة التي حققها "الرسام"، وتضعه في خانة رواد برشلونة واللعبة بشكل عام.
وقدم إنييستا للعالم كرة قدم مختلفة ومبتكرة رغم بساطتها، متبعا أسلوب "السهل الممتنع" الذي يشعر معه المشاهد أنه لا يبذل مجهودا يذكر عندما يداعب الكرة بين قدميه تارة، وبين قدمي المنافس تارة أخرى.
وبمساعدة شبكة "أوبتا" المتخصصة في رصد الأرقام القياسية الرياضية، كشفت صحف إسبانية عن إنجازات إنييستا مع فريقه بالأرقام، وأبرزها:
669: عد المباريات التي خاضها إنييستا مع برشلونة، وهو أكبر رقم بين لاعبي الجيل الحالي، وثاني أكبر رقم في تاريخ النادي بعد تشافي هيرنانديز، الذي رحل عام 2015 ولعب 767 مباراة.
31: عدد الألقاب التي حققها إنييستا مع برشلونة، وهو الأعلى على الإطلاق بمشاركة ليونيل ميسي، ومن المرجح أن يصبح 32 قريبا.
456: عدد المباريات التي فاز فيها برشلونة بمشاركة إنييستا، بنسبة 68.2 بالمئة من مباريات اللاعب.
18: عمر إنييستا عندما شارك لأول مرة مع الفريق الأول لبرشلونة، وكان ذلك في أكتوبر 2002، بمباراة أمام بروج البلجيكي في دوري أبطال أوروبا.
8: عدد بطولات الدوري الإسباني التي فاز بها مع الفريق الكتالوني، ومن المتوقع أن يفوز بالبطولة التاسعة خلال أيام، أو ساعات.
9: رغم أنه لم يفز بالكرة الذهبية أو بلقب أفضل لاعب في العالم، اختير إنييستا 9 مرات في فريق العام الذي يعلنه الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، وهي أعلى مشاركة بعد الثنائي كريستيانو رونالدو وميسي (11 ظهورا لكل منهما).
116: أهم رقم في حياة إنييستا، حيث سجل في الدقيقة 116 هدفا في مرمى هولندا أهدى إسبانيا لقب كأس العالم عام 2010، لأول - وآخر - مرة في تاريخها.
9: لعب إنييستا تحت إمرة 9 مدربين خلال فترة تواجده مع برشلونة، وشارك في 149 مباراة مع المدير الفني فرانك رايكارد، وهو أكبر عدد من اللقاءات له مع مدرب واحد.
</TEXT>
</DOC>
