<DOC>
<DOCNO>SK-sport-1025-20180505</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1045035</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مفاجآت على رمال ملاعب مدريد بوداع أوستابنكو وفينوس</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 23:03:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تلقت استعدادات إيلينا أوستابنكو لبطولة فرنسا المفتوحة للتنس، وهي أكبر بطولة على الملاعب الرملية، ضربة قوية عندما ودعت بطولة مدريد المفتوحة من الدور الأول عقب هزيمتها 6-3 و6-3 أمام الرومانية ايرينا-كاميلا بيجو غير المصنفة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تلقت استعدادات إيلينا أوستابنكو لبطولة فرنسا المفتوحة للتنس، وهي أكبر بطولة على الملاعب الرملية، ضربة قوية عندما ودعت بطولة مدريد المفتوحة من الدور الأول عقب هزيمتها 6-3 و6-3 أمام الرومانية ايرينا-كاميلا بيجو غير المصنفة.
وفشلت اللاعبة اللاتفية، حاملة لقب فرنسا المفتوحة، في الوصول إلى الآفاق التي بلغتها العام الماضي عندما خطفت بشكل مفاجئ اللقب على ملاعب رولان غاروس.
كما انضمت إليها في وداع البطولة الأميركية فينوس وليامز، وصيفة البطلة في مدريد عام 2010، بعد هزيمتها أمام الإستونية أنيت كونتافيت 3-6 و6-3 و6-2.
وفازت بسهولة كل من إيلينا سفيتولينا المصنفة الرابعة عالميا وكارولينا بليسكوفا اللاعبة الأولى على العالم سابقا.
وتسعى سفيتولينا للقبها الثالث هذا العام لكن اللاعبة البالغ عمرها 23 عاما لم تعبر الدور الثاني في مدريد من قبل.
ومددت بليسكوفا المصنفة السادسة في البطولة والفائزة بلقب شتوتغارت المفتوحة الشهر الماضي سلسلة انتصاراتها إلى ست مباريات متتالية بعدما سددت 29 ضربة ناجحة وسبع ضربات إرسال ساحقة لتنتصر على إيلينا فسنينا 6-4 و6-2.
وانضمت إليهما في الدور التالي كل من الفرنسية كارولينا غارسيا المصنفة السابعة في البطولة والروسية داريا كاساتكينا.
وخسرت الأميركية كوكو فاندفيج المصنفة 12 في البطولة أمام الفرنسية غير المصنفة كريستينا ملادينوفيتش في مفاجأة أخرى.
وتلعب سيمونا هاليب المصنفة الأولى عالميا وكارولين وزنياكي، متصدرة السباق إلى البطولة الختامية لموسم تنس السيدات في سنغافورة، والاسبانية غاربين موغوروزا في الدور الأول الأحد.
</TEXT>
</DOC>
