<DOC>
<DOCNO>SK-sport-694-20180413</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038826</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بعد تصريحات مدربه.. نيمار يقول: احتاج لشهر</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 13:01:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد النجم البرازيلي لنادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم نيمار، أنه يحتاج إلى شهر إضافي للتعافي الكامل من الجراحة التي أجراها الشهر الماضي لمعالجة كسر في مشط القدم اليمنى، وذلك بحسب ما قال لقناة "غلوبو تي في" البرازيلية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد النجم البرازيلي لنادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم نيمار، أنه يحتاج إلى شهر إضافي للتعافي الكامل من الجراحة التي أجراها الشهر الماضي لمعالجة كسر في مشط القدم اليمنى، وذلك بحسب ما قال لقناة "غلوبو تي في" البرازيلية.
وقال نيمار في مقابلة تبث السبت ووزعت القناة مقتطفات منها الجمعة، "أحتاج إلى نحو شهر، إلا أن الأمر يسير بشكل جيد".
وتأتي تصريحات نيمار مخالفة نوعا ما لما صدر عن المدرب الإسباني لسان جرمان أوناي إيمري الذي قال الجمعة، إن الفحوص التي أجراها أغلى لاعب في العالم "جيدة"، وأنه بات "قريبا من العودة" إلى صفوف الفريق، من دون تحديد موعد نهائي لذلك.
وقال إيمري، قبل يومين من مواجهة حاسمة مع موناكو حامل لقب الدوري المحلي: "نيمار قريب من العودة، كل الفحوص الطبية سارت بشكل جيد".
وأضاف: "عندما يصل إلى باريس سيرغب بالتأكيد باللعب. ربما سيكون لديه الوقت قبل حتى نهاية الموسم لخوض بعض المباريات".
وبحسب وسائل الإعلام، خضع نيمار لتحاليل طبية لتقييم تطور إصابته بكسر في مشط القدم.
وكان النجم البرازيلي (26 عاما) تعرض إلى الإصابة في مباراة بين سان جرمان ومرسيليا (3-صفر) في 25 فبراير الماضي.
وغاب منذ ذلك الحين عن صفوف فريقه، لاسيما مباراة الإياب في الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا ضد حامل اللقب ريال مدريد في السادس من مارس، والتي خسرها النادي الفرنسي على أرضه 1-2، وأقصي بذلك من المسابقة الأوروبية لخسارته أيضا في الذهاب بنتيجة 1-3.
</TEXT>
</DOC>
