<DOC>
<DOCNO>SK-sport-949-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043707</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الأسيوطي يصعق الأهلي المصري بمفاجأة من العيار الثقيل</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 20:16:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فجر الأسيوطي مفاجأة من العيار الثقيل عندما جرد الأهلي بطل الدوري من اللقب، بالفوز عليه 1-صفر الاثنين بملعب السلام في القاهرة في الدور ربع النهائي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فجر الأسيوطي مفاجأة من العيار الثقيل عندما جرد الأهلي بطل الدوري من اللقب، بالفوز عليه 1-صفر الاثنين بملعب السلام في القاهرة في الدور ربع النهائي.
وسجل عمر كمال عبد الواحد هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 64، من الهجمة الوحيدة للفريق طوال شوطي المباراة.
وسيطر الأهلي على أغلب فترات المباراة، ولاحت عدة فرص لمهاجميه، إلا أن الرعونة وغياب اللمسة الأخيرة حال دون هز الشباك.
وأعرب المدير الفني للأسيوطي، علي ماهر، عن سعادته بالفوز على الأهلي، وقال: "الاجتهاد والعمل الجاد والإخلاص يؤدي دائما إلى نتائج جيدة بتوفيق من الله"، مضيفا: "صدقنا أننا بمقدورنا الفوز على الأهلي، وهو ما تحقق بالفعل".
وتابع: "الفوز على الفريق الأفضل في أفريقيا أمر يدعو للفخر، وأشكر اللاعبين على اجتهادهم".
في المقابل، شن المدير الفني للأهلي، حسام البدري، هجوما حادا على طاقم التحكيم، وقال في المؤتمر الصحافي عقب المباراة: "رغم عدد الحكام الكبير في الملعب، إلا أن هناك أخطاء كثيرة ولا أعلم السر في ذلك"، ملمحا على الخصوص إلى ركلة الجزاء التي تحتسب لفريقه في منتصف الشوط الأول.
وأضاف: "اتحاد الكرة ولجنة الحكام يبذلان جهودا كبيرة لتطوير مستوى الحكام، لكن في النهاية هناك أخطاء غريبة وللمباراة الثانية على التوالي"، في إشارة إلى خسارة فريقه أمام الزمالك 1-2 الخميس الماضي في المرحلة الأخيرة من الدوري.
وأشار البدري إلى أن هدف الأسيوطي جاء من خطأ دفاعي واضح وسوء تمركز من المدافعين، لافتا إلى أن الفريق عانى من سوء توفيق كبير للمباراة الثانية على التوالي.
وأوضح أن الفريق لديه بطولة هامة للغاية وهي دوري أبطال إفريقيا، مضيفا: "لدينا مواجهتين أمام الترجي (التونسي) وكمبالا سيتي (الأوغندي) سننظر إلى الأمام لتحقيق الفوز بهما".
ويلتقي الأسيوطي في الدور نصف النهائي سموحة أو وادى دجلة الذين يلتقيان غدا الثلاثاء بالملعب ذاته. ويختتم الدور ربع النهائي، الأربعاء، بلقاء الانتاج الحربي مع الزمالك.
وكان الإسماعيلي أول المتأهلين بتغلبه على المقاولون العرب 2-صفر السبت الماضي.
</TEXT>
</DOC>
