<DOC>
<DOCNO>SK-sport-985-20180503</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044304</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>انتفاضة جاز تنقذه بمواجهة روكتس</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 06:12:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحكم دفاع يوتا جاز قبضته على جيمس هاردن في الربع الرابع ليفوز 116-108 على هيوستون روكتس، في المواجهة الثانية في قبل نهائي القسم الغربي بدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، الأربعاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أحكم دفاع يوتا جاز قبضته على جيمس هاردن في الربع الرابع ليفوز 116-108 على هيوستون روكتس، في المواجهة الثانية في قبل نهائي القسم الغربي بدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، الأربعاء.
وأدرك جاز التعادل 1-1 في السلسلة، التي تحسم على أساس الأفضل في 7 مباريات.
وانتفض روكتس بعد تأخره بفارق 19 نقطة في منتصف الربع الثاني، ليتقدم بفارق 5 نقاط في الربع الثالث.
لكن دفاع جاز عاد للعمل بكفاءة كما كان الحال طيلة الموسم ليدرك التعادل، قبل أن تنتقل السلسلة إلى يوتا لخوض المباراتين الثالثة الجمعة، والرابعة الأحد.
ويملك جاز أقوى دفاع في الدوري، إذ بلغ معدل تسجيل منافسيه 99.8 نقطة في 82 مباراة، قبل أن يتخطى أوكلاهوما سيتي ثاندر في الجولة الأولى للأدوار الإقصائية.
واكتفى هاردن بتسجيل 7 نقاط في الربع الرابع من مجموع 32 في المباراة، ليتلقى روكتس الهزيمة لأول مرة على ملعبه في الأدوار الإقصائية هذا الموسم.
وأنهى دونوفان ميتشل، المرشح لجائزة أفضل لاعب مبتدئ هذا الموسم المباراة برصيد 17 نقطة لجاز، كما أضاف جو إنجلز 27 نقطة بينها 7 رميات ثلاثية.
وحصل جاز على مساعدة كبيرة من البدلاء الذين سجلوا 41 نقطة، مقابل 22 نقطة لبدلاء روكتس.
ويلعب الفائز من هذه السلسلة في نهائي القسم الغربي ضد نيو أورليانز بليكانز أو غولدن ستيت وريورز حامل اللقب الذي يتقدم 2-صفر.
 
</TEXT>
</DOC>
