<DOC>
<DOCNO>SK-sport-724-20180415</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039378</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>أرقام قياسية سلبية بالجملة لأرسنال</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Apr 2018 15:27:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بقي أرسنال بلا نقاط خارج ملعبه، منذ مطلع العام الحالي بعد سقوطه أمام مضيفه، نيوكاسل 1-2 على ملعب سانت جيمس بارك، في المرحلة الرابعة، والثلاثين، من بطولة إنجلترا لكرة القدم الاحد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بقي أرسنال بلا نقاط خارج ملعبه، منذ مطلع العام الحالي بعد سقوطه أمام مضيفه، نيوكاسل 1-2 على ملعب سانت جيمس بارك، في المرحلة الرابعة، والثلاثين، من بطولة إنجلترا لكرة القدم الاحد.
ولم يذق أرسنال طعم الفوز خارج "ستاد الإمارات"، منذ بداية 2018، إذ خسر جميع مبارياته أمام بورنموث (1-2) وسوانسي سيتي (1-3) وجاره توتنهام (صفر-1) وبرايتون (1-2) ونيوكاسل، فيما تأجلت مباراته مع ليستر من المرحلة 31.
وهي الهزيمة الـ11 لأرسنال هذا الموسم، فعادل أكبر عدد هزائم له في الدوري خلال موسم واحد بقيادة مدربه الفرنسي ارسين فينغر (موسم 2005-2006.)
كما أنها المرة الأولى التي يخسر فيها 5 مباريات متتالية، في الدوري خارج ملعبه منذ عام 1984.
ويحتل أرسنال، المركز السادس، برصيد 54 نقطة، في حين رفع نيوكاسل، رصيده الى 41 نقطة في المركز العاشر.
ودخل مرمى أرسنال 45 هدفا هذا الموسم، في الدوري الممتاز في 33 مباراة أي أكثر بهدف من موسم 2016-2017 بأكمله.
وبعد تكبده مشقة السفر الطويل إلى روسيا، حيث واجه سسكا موسكو الروسي، في إياب ربع نهائي الدوري الأوروبي، وعاد ببطاقة التأهل الخميس، حيث سيلتقي أتلتيكو مدريد الإسباني في نصف النهائي، قرر مدرب فينغر إجراء بعض التعديلات على تشكيلته الأساسية طالت أبرزها مهاجمه داني ويلبيك وقلب دفاعه وقائده الفرنسي لوران كوسييلني.
وافتتح أرسنال التسجيل بعد لعبة مشتركة بين الغابوني بيار ايميريك اوباميانغ والفرنسي ألكسندر لاكازيت، تابعها الأخير داخل الشباك (14)، مسجلا هدفه الرابع في خمس مبارياته خاضها في جميع المسابقات منذ عودته من إصابة أبعدته عن النادي اللندني لفترة طويلة.
ولم يتأثر نيوكاسل بالهدف، بل ضغط على منافسه ونجح في إدراك التعادل عن طريق جناحه الإسباني، أيوزي بيريز بعد أن استغل كرة عرضية، فسدد كرة ماكرة في شبال الحارس التشيكي بتر تشيك (29.)
وفي الشوط الثاني، كان نيوكاسل الطرف الأفضل، وترجم هذا الأمر إلى هدف الفوز، بعد أن فشل المدافع الإسباني ناتشو مونتريال في تشتيت الكرة كما يجب، فمررها المهاجم الجزائري إسلام سليماني برأسه باتجاه بيريز ومن الأخير بالكعب باتجاه الاسكتلندي مات ريتشي، الذي سيطر عليها قبل أن يسددها بعيدا عن متناول تشيك (68.)
وكاد نيوكاسل يسجل أكثر من هدف في الدقائق العشرين الأخيرة، لكن مهاجميه لم يحسنوا إنهاء الهجمات التي سنحت لهم، في حين لم يشكل أرسنال خطورة كبيرة على مرمى أصحاب الأرض.
</TEXT>
</DOC>
