<DOC>
<DOCNO>SK-sport-656-20180411</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038131</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>سخرية من كوتينيو بعد تألق محمد صلاح ورفاقه</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 03:05:35 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يبدو أن إصرار النجم البرازيلي فيليب كوتينيو على الانتقال إلى برشلونة الإسباني في الميركاتو الشتوي وعدم الانتظار حتى انتهاء الموسم، تحول إلى مادة للسخرية بعد تألق محمد صلاح ورفاقه في دوري أبطال أوروبا والوصول إلى المربع الذهبي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يبدو أن إصرار النجم البرازيلي فيليب كوتينيو على الانتقال إلى برشلونة الإسباني في الميركاتو الشتوي وعدم الانتظار حتى انتهاء الموسم، تحول إلى مادة للسخرية بعد تألق محمد صلاح ورفاقه في دوري أبطال أوروبا والوصول إلى المربع الذهبي.
وكان فريق  برشلونة قد خسر أمام مضيفه روما بثلاثية في ريمونتادا تاريخية، ليتأهل إلى نصف النهائي في مفاجأة كبرى، بينما فاز ليفربول ذهابا وإيابا على مانشستر سيتي بنتيجة 3-0 و2-1.
وتناقل رواد مواقع التواصل الاجتماعي من جماهير ليفربول، تصريح كوتينيو فور انتقاله إلى البارسا، الذي قال فيه: "جئت إلى برشلونة للفوز بدوري الأبطال"، بحسب موقع "كوورة" الرياضي.
وأشارت صحيفة "موندو ديبورتيفو" الإسبانية، إلى أن رغبة كوتينيو من المستحيل أن تتحقق هذا الموسم بقميص برشلونة، لأنه كان ممنوعًا من اللعب في دوري أبطال أوروبا، لكونه كان مقيدا على قوائم ليفربول في دوري الأبطال.
ولم تفوت جماهير "الريدز" الفرصة، ووجهت رسائل تحمل عبارات السخرية مثل: "نتمنى لك حظًا سعيدًا"، وكتب آخر: "لقد تأهل ليفربول إلى نصف النهائي بجدارة بنتيجة 5-1، بينما ودع فريقك البطولة بخسارة مهينة".
أما حساب "مستر شيب" المتخصص في إحصائيات كرة القدم، فكتب: "كوتينيو اللاعب الوحيد من برشلونة الذي لم يفقد الأمل في الفوز بدوري الأبطال، بل تتبقى له 3 مباريات لكي يحسب له التتويج باللقب هذا الموسم، لكن بقميص ليفربول".
</TEXT>
</DOC>
