<DOC>
<DOCNO>SK-sport-658-20180411</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038132</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>صلاح وليفربول.. عشق الأرقام القياسية</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 05:57:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سجل محمد صلاح مجددا في مرمى مانشستر سيتي في إياب ربع النهائي ليصعد بصحبة فريقه ليفربول إلى نصف النهائي وتتواصل قصة تحطيم الأرقام القياسية لكل من النجم المصري والنادي الإنجليزي العريق.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سجل محمد صلاح مجددا في مرمى مانشستر سيتي في إياب ربع النهائي ليصعد بصحبة فريقه ليفربول إلى نصف النهائي وتتواصل قصة تحطيم الأرقام القياسية لكل من النجم المصري والنادي الإنجليزي العريق.
ويعيش صلاح موسما استثنائيا حطم فيه العديد من الأرقام القياسية وهي العادة التي يبدو أن سيحافظ عليها في ما تبقى من مباريات خلال هذا الموسم سواء في الدوري أو في دوري أبطال أوروبا.
وسجل صلاح الهدف الأول لفريقه في إياب دور الثمانية أمام مان سيتي، ليتأهل ليفربول إلى نصف النهائي بعد الفوز بهدفين لهدف وبمجموع المباراتين 5 أهداف لهدف وحيد، ليصبح بذلك أول لاعب مصري يصل إلى مرحلة نصف نهائي دوري أبطال أوروبا.
صلاح تفوق على جميع لاعبي البريمرليغ بعدما ساهم بشكل مباشر في 50 هدفا لفريقه في جميع المسابقات (صناعة 11 هدفا وتسجيل 39 هدفا).
وبات النجم المصري أول لاعب في تاريخ ليفربول يسجل 8 أهداف في موسم واحد في دوري الأبطال، وهو الرقم الذي وصل إليه زميله فيرمينو في نفس المباراة بعدما سجل الهدف الثاني في شباك مان سيتي.  
وصلاح حاليا هو ثاني أفضل الهدافين في جميع بطولات أوروبا بعد النجم البرتغالي رونالدو (40 هدفا) الذي يتفوق على صلاح بهدف واحد فقط.
كما أن النجم المصري بات ثاني لاعب إفريقي يسجل 8 أهداف أو أكثر في موسم واحد من دوري أبطال أوروبا بعد الكاميروني إيتو.
ويقترب صلاح من معادلة رقم النجم الجزائري رابح ماجر كأكثر لاعب عربي يسجل في دوري أبطال أوروبا، حيث يمتلك صلاح حاليا 11 هدفا بفارق هدف واحد عن ماجر.
 ليفربول
بعد الثنائية في مرمى مان سيتي بات ليفربول أكثر فريق إنجليزي يسجل في موسم واحد في دوري الأبطال برصيد 33 هدفا.
وعاش مدرب مان سيتي بيب غوارديولا هذا الموسم ما يسمى "كابوس ليفربول" بعدما أصبح النادي الإنجليزي الذي يدربه الألماني يورغن كلوب أول فريق يهزم فريقا يدربه غوارديولا 3 مرات في موسم واحد.
 وليفربول هو الفريق الوحيد الذي لم يخسر في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم حتى الآن.
 
 
 
 
</TEXT>
</DOC>
