<DOC>
<DOCNO>SK-sport-945-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043598</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>أزارنكا تعود إلى الملاعب بعد معركة "الحضانة"</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 18:19:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت البيلاروسية فيكتوريا أزارنكا المصنفة أولى في العالم سابقا، الاثنين، أنها ستعود الى ملاعب كرة المضرب الأوروبية من بوابة دورة مدريد مطلع مايو، بعدما أمضت فترة طويلة في الولايات المتحدة كرستها لمعركة قضائية انتهت بحصولها على حق حضانة طفلها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت البيلاروسية فيكتوريا أزارنكا المصنفة أولى في العالم سابقا، الاثنين، أنها ستعود الى ملاعب كرة المضرب الأوروبية من بوابة دورة مدريد مطلع مايو، بعدما أمضت فترة طويلة في الولايات المتحدة كرستها لمعركة قضائية انتهت بحصولها على حق حضانة طفلها.
ونشرت أزارنكا (28 عاما) عبر حسابها على موقع "تويتر"، صورة "سلفي" لها برفقة طفلها، مرفقة إياها بتعليق جاء فيه "مغامرات ليو ووالدته تبدأ. أوروبا، نحن قادمون، المحطة الأولى في مدريد" من 5 إلى 12 مايو.
ولم يسمح قاض للطفل بمغادرة ولاية كاليفورنيا قبل تسوية القضية، ما دفع أزارنكا المصنفة 99 عالميا، إلى الابتعاد لأشهر عن الدورات خارج الولايات المتحدة، للتركيز على معركتها القضائية ضد صديقها السابق.
وستكون مدريد الدورة الثالثة التي تشارك فيها البيلاروسية منذ يوليو الماضي بعد دورتي إنديان ويلز وميامي الأميركيتين في مارس، والأولى خارج الولايات المتحدة بعد خروجها من ثمن نهائي بطولة ويمبلدون، ثالث البطولات الأربع الكبرى، أيضا في يوليو 2017.
وفضلت بطلة أستراليا المفتوحة عامي 2012 و2013 البقاء في الولايات المتحدة لتسوية الخلاف حول ابنها المولود في ديسمبر 2016، قبل الانفصال عن والده والدخول في نزاع قضائي حول الحضانة.
وأحرزت أزارنكا خلال مسيرتها 20 لقبا بينها اثنان كبيران في ملبورن، وعادت بقوة في دورة ميامي حيث خسرت بصعوبة في نصف النهائي أمام الأميركية سلون ستيفنز 6-3 و2-6 و1-6.
</TEXT>
</DOC>
