<DOC>
<DOCNO>SK-sport-794-20180421</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041094</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الصينيون متلهفون لقدوم "الرسام الإسباني" إنيستا</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Apr 2018 11:43:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد أكبر رعاة نادي تشونغ كينغ الصيني إنه "إيجابي" بشأن التعاقد مع اللاعب الإسباني أندريس إنيستا قائد فريق برشلونة لكرة القدم، في الموسم المقبل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد أكبر رعاة نادي تشونغ كينغ الصيني إنه "إيجابي" بشأن التعاقد مع اللاعب الإسباني أندريس إنيستا قائد فريق برشلونة لكرة القدم، في الموسم المقبل.
وسيشكل انتقال لاعب خط الوسط البالغ من العمر 33 عاما، مكسبا هائلا للنادي الصيني المغمور نسبيا في دوري بلاده، والصفقة الأحدث ضمن موجة تدفق اللاعبين الأجانب وتسجيل صفقات قياسية في السنوات الأخيرة.
وقال غونغ داكسينغ، رئيس مجلس إدارة شركة "أس دبليو أم" الراعية للنادي، لوكالة الأنباء "شينخوا"، إنه "إيجابي بشأن التعاقد مع إنيستا"، مؤكدا أن قدومه "سيكون مفيدا لتشونغ كينغ ومكافأة كبيرة لعلامتنا التجارية".
وذكرت قناة "بي.بي.تي في"، التي تملك حقوق بث مباريات الدوري الإسباني لكرة القدم في الصين عبر الإنترنت، الجمعة، أن "مصادر داخلية" لم تسمها في النادي، وقالت: "بات من المؤكد أن إنيستا سيوقع".
إلا أن النادي الصيني لم يعلق على تقارير انتقال إنيستا، الذي تردد في وقت سابق أنه قد ينتقل إلى نادي تيانجين كوانجيان، إلا أن الأخير نفى في مارس الماضي هذه "الشائعات" ولوح بإجراءات قانونية بحق مروجيها.
ويعد إنيستا من أبرز اللاعبين في تاريخ برشلونة وإسبانيا، وتخرج من أكاديمية "لا ماسيا" مع الجيل الذهبي للنادي الكتالوني، إلى جانب كارليس بويول وتشافي هرنانديز وسيسك فابريغاس والأرجنتيني ليونيل ميسي.
ودافع عن ألوان قميص النادي في أكثر من 400 مباراة. كما حمل ألوان المنتخب الوطني، وسجل هدف الفوز بكأس العالم 2010 ضد هولندا.
وبعدما وقع إنيستا العام الماضي "عقدا مدى الحياة" مع برشلونة، باتت التوقعات في هذه الفترة تميل إلى رحيله بنهاية الموسم الحالي بدلا من إنهاء مسيرته مع النادي الكتالوني.
وقال نجم خط الوسط في تصريحات سابقة، إنه سيعلن قراره بشأن مستقبله قبل نهاية أبريل الحالي.
وأوردت صحيفة "ماركا" الإسبانية، الخميس، أن رئيس فريق تشونغ كينغ جيانغ ليزانغ، يقود محاولات جذب النجم الإسباني إلى الصين.
وسبق لوكالة "ديسبورتس" للتسويق الرياضي المملوكة من قبل الثري الصيني، التعاون بشكل وثيق مع إنيستا الذي زار تشونغ كينغ سابقا لمناسبات ترويجية.
وقال تشانغ: "تجمعنا علاقة وثيقة. إنيستا شخص صادق جدا".
ولقيت خطوة إنيستا انتقادات من نقاد رياضيين على اعتبار أن النادي الصيني مغمور ولا يتضمن سجله سوى الفوز بكأس الصين عام 2000، وبالتالي لا يليق بنهاية مسيرة لاعب من قيمته.
وإنيستا هو رابع أكثر اللاعبين تتويجا مع 33 لقبا خلف البرازيلي ماكسويل (37) والويلزي ريان غيغز والبرازيلي داني ألفيش (26 لكل منهما).
وأحرز لقب "الليغا" 8 مرات ولقب دوري أبطال أوروبا 4 مرات وكأس العالم للأندية أحرز لقب كأس العالم للأندية ثلاث مرات.
وغاب إنيستا عن مباراة سلتا فيغو (2-2) الثلاثاء في الدوري للإبقاء على جهوزيته لنهائي الكأس، والذي يتوقع أن يكون الأخير له في مسيرته الاحترافية مع النادي الأحب إلى قلبه والذي لم يعرف غيره طوال مسيرته.
</TEXT>
</DOC>
