<DOC>
<DOCNO>SK-sport-991-20180504</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044540</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فينغر: أنا حزين ومحبط للغاية</TITLE>
<TIME>Fri, 04 May 2018 03:52:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
شعر الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي بالحزن والإحباط بعد فشل فريقه في التأهل لنهائي الدوري الأوروبي لكرة القدم عقب هزيمته 1-صفر أمام مستضيفه أتليتيكو مدريد في آخر مباراة أوروبية له مع الفريق اللندني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
شعر الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي بالحزن والإحباط بعد فشل فريقه في التأهل لنهائي الدوري الأوروبي لكرة القدم عقب هزيمته 1-صفر أمام مستضيفه أتليتيكو مدريد في آخر مباراة أوروبية له مع الفريق اللندني.
وتوقفت مسيرة فينغر مع أرسنال عند 250 مباراة في أوروبا على يد دييغو كوستا المنافس القديم، الذي أحرز هدف المباراة في الوقت المحتسب بدل الضائع للشوط الأول قبل أن يصمد دفاع أتليتيكو المعروف ليحافظ على نظافة شباكه للمباراة 12 على التوالي على أرضه بجميع المسابقات ويبلغ النهائي بالانتصار 2-1 في النتيجة الإجمالية.
وأبلغ فينغر مؤتمرا صحفيا: "أنا حزين وأشعر بخيبة أمل ومحبط للغاية".
وتابع: "عندما تودع بطولة يكون من الصعب تقبل الأمر. هذا أمر محزن. أنا حزين للغاية. للأسف يجب المرور بذلك. كرة القدم يمكن أن تكون قاسية. في بعض الأحيان تكون رائعة لكن الألم قوي للغاية هذه المرة".
وتعني الهزيمة أن فينغر سيودع أرسنال وهو يملك 3 ألقاب في الدوري و7 في كأس الاتحاد الإنجليزي، لكن دون أي لقب قاري.
وما زال المدرب الفرنسي يتحسر على إهدار فريقه للفرص في التعادل 1-1 في الذهاب باستاد الإمارات بعدما لعب أتليتيكو أغلب فترات المباراة بـ10 لاعبين عقب طرد شيمه فرساليكو.
وقال فينغر: "افتقرنا لشيء ما في الثلث الهجومي. بالنظر إلى الفرص التي حصلنا عليها في المباراتين على الأقل يمكننا القول إننا نشعر بإحباط شديد".
وأضاف: "كان يجب حسم الأمور في مباراة الذهاب. أهدرنا العديد من الفرص وافتقرنا لشيء ما في الثلث الهجومي ونحن نملك الكرة. المنافس(أتليتيكو) فريق يدافع بشكل جيد للغاية. اعتقد أننا لم نكن محظوظين في مرات عدة".
وانتقد فينغر تساهل الحكم جيانلوكا روكي مع تدخلات لاعبي أتليتيكو القوية، فيما وجه التهنئة لأتليتيكو قائلا: "هو المرشح الأول لحصد اللقب".
</TEXT>
</DOC>
