<DOC>
<DOCNO>SK-sport-719-20180415</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039444</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فوز سهل لأتليتيكو مدريد على ليفانتي</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Apr 2018 19:46:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحرز أنخيل كوريا وأنطوان غريزمان وفرناندو توريس 3 أهداف ليحققوا فوزا سهلا لأتليتيكو مدريد 3-صفر على ضيفه ليفانتي، الأحد، ليقلص الفارق مع برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، إلى 11 نقطة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أحرز أنخيل كوريا وأنطوان غريزمان وفرناندو توريس 3 أهداف ليحققوا فوزا سهلا لأتليتيكو مدريد 3-صفر على ضيفه ليفانتي، الأحد، ليقلص الفارق مع برشلونة متصدر دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، إلى 11 نقطة.
ووضع كوريا أتليتيكو في المقدمة في الدقيقة 33 بتسديدة من مدى قريب بعد مجهود رائع داخل منطقة الجزاء من المهاجم الإسباني فيتولو، وأرسل غريزمان الكرة في سقف المرمى ليضيف الهدف الثاني بعد 3 دقائق على بداية الشوط الثاني.
وتلقى توريس استقبالا حارا عقب مشاركته بدلا من غريزمان في الشوط الثاني في أولى مبارياته على إستاد واندا ميتروبوليتانو منذ إعلانه الرحيل عن النادي بنهاية الموسم.
ونال المهاجم المخضرم هتافات قوية عندما حول تمريرة كوريا العرضية بتسديدة مباشرة في الشباك ليحرز الهدف الثالث في الدقيقة 77 وهو هدفه المائة في الدوري الإسباني، وفق ما ذكرت وكالة رويترز.
ويحتل أتليتيكو المركز الثاني برصيد 71 نقطة متأخرا بفارق 11 نقطة عن برشلونة، ويتفوق بفارق 7 نقاط عن ريال مدريد صاحب المركز الرابع، لكن يمكنه للتقدم للمركز الثالث بدلا من بلنسية في حال فوزه على ملقة متذيل الترتيب في وقت لاحق الأحد.
وفاز ليفانتي بثلاث مباريات وتعادل في واحدة بين آخر 4 مباريات تحت قيادة مدربه الجديد باكو لوبيز ليقلل مخاوف الفريق من الهبوط.
لكن فوز ديبورتيفو لاكورونيا على أتليتيك بيلباو، السبت، يعني أن ليفانتي يبتعد بفارق 5 نقاط فقط عن منطقة الهبوط.
وفي مباراة أخرى خسر إيبار 1-صفر على ملعبه أمام الافيس، ليظل في المركز 12 برصيد 40 نقطة، متقدما بفارق نقطتين عن منافسه صاحب المركز 15.
</TEXT>
</DOC>
