<DOC>
<DOCNO>SK-sport-691-20180413</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038756</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تأكيد مطلق لغياب المساكني عن تونس في المونديال</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 14:50:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد رئيس الجهاز الطبي في نادي الدحيل القطري عدم قدرة التونسي يوسف المساكني قائد الفريق ومنتخب بلاده على اللحاق بمباريات كأس العالم 2018 في روسيا، بسبب خضوعه بعد أسبوعين لجراحة في الولايات المتحدة ستبعده لأشهر عدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد رئيس الجهاز الطبي في نادي الدحيل القطري عدم قدرة التونسي يوسف المساكني قائد الفريق ومنتخب بلاده على اللحاق بمباريات كأس العالم 2018 في روسيا، بسبب خضوعه بعد أسبوعين لجراحة في الولايات المتحدة ستبعده لأشهر عدة.
وأصيب المساكني بقطع في الرباط الصليبي لركبته اليمنى، خلال مواجهة السيلية في ختام مباريات الدوري القطري، على رغم أن فريقه كان قد حسم لقب الدوري.
وقال الطبيب فيصل مؤدب الجمعة في تصريحات نشرها الموقع الرسمي للنادي "المساكني تعرض لقطع كامل في الرباط الصليبي وسيخضع لعملية جراحية في الولايات المتحدة الأميركية بعد أسبوعين من الآن، وسيغيب عن الملاعب لمدة لا تقل عن 6 أشهر بعد العملية، وقبل خضوعه للجراحة سيخضع اللاعب لعلاج طبيعي لتحضيره للعملية الجراحية".
ونقلت فرانس برس عن مؤدب قوله "لا توجد أية إمكانية طبية تسمح للاعب بالمشاركة في المونديال، أو تعجل بعودته فاللاعب سيكون في حاجة لفترة علاج طبيعي وتدريبات تأهيلية تستمر 6 أشهر على الأقل حتى يستعيد عافيته ويعود للملاعب من جديد".
وحسم مؤدب بذلك التقارير التي ترددت مؤخرا، لاسيما في الاعلام التونسي، عن إمكانية تعافي المساكني في وقت يخوله الالتحاق بالمنتخب خلال المونديال الذي يقام بين 14 يونيو و15 يوليو.
ويشكل غياب المساكني نكسة للمنتخب التونسي الذي يستعد لمشاركته الخامسة في كأس العالم بعد 1978 و1998 و2002 و2006. ووقع نسور قرطاج في المجموعة السابعة الصعبة مع بلجيكا وإنجلترا وبنما.
 
</TEXT>
</DOC>
