<DOC>
<DOCNO>SK-sport-478-20180329</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1034624</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"الملك جيمس" يعادل رقما قياسيا للأسطورة جوردان</TITLE>
<TIME>Thu, 29 Mar 2018 07:20:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عادل ليبرونج يمس رقما قياسيا لمايكل جوردان بتسجيل عشر نقاط على الأقل في 866 مباراة متتالية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين وقاد كلفيلاند  كافاليرز للفوز 118-105 على تشارلوت هورنتس الليلة الماضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عادل ليبرونج يمس رقما قياسيا لمايكل جوردان بتسجيل عشر نقاط على الأقل في 866 مباراة متتالية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين وقاد كلفيلاند  كافاليرز للفوز 118-105 على تشارلوت هورنتس الليلة الماضية.
ولم يكن جوردان مالك هورنتس حاضرا ليشاهد معادلة رقمه القياسي واقتراب إنتهاء آمال فريقه في بلوغ الأدوار الإقصائية.
وأنهى جيمس المباراة مسجلا 41 نقطة بالإضافة إلى استحواذه على عشر كرات مرتدة.
وحافظ كافاليرز وصيف البطل في الموسم الماضي على حظوظه في إنهاء الموسم في المركز الثالث في القسم الشرقي خلف تورونتورابتورز المتصدر وبوسطن سيلتيكس صاحب المركز الثاني الذي فاز 97-94على يوتا جاز.
ويملك كافاليرز 45 فوزا و30 هزيمة ويتنافس مع فيلادلفيا سيفنتيسيكسرز 44-30  وانديانا بيسرز 44-31 على المركز الثالث.
وفاز سيفنتي سيكسرز 118-101 على نيويورك نيكس ليحقق انتصاره الثامن على التوالي.
وتغلب مينيسوتا تيمبرولفز 126-114 على اتلانتا هوكس ليحافظ على آماله في التأهل للمنافسة على اللقب.
ويحتل تيمبرولفز المركز الثامن في القسم الغربي وهو آخر المراكز المؤهلة للأدوار الإقصائية.
وحقق ممفيس جريزليز فوزا مفاجئا 108-103 على بورتلاند تريلبليزرز وتغلب بروكلين نتس 111-104 على اورلاندو ماجيك.
</TEXT>
</DOC>
