<DOC>
<DOCNO>SK-sport-793-20180420</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1040959</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نادال يعبر تيم إلى قبل نهائي مونت كارلو</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 23:54:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سحق الإسباني رفائيل نادال حامل اللقب منافسه النمساوي دومينيك تيم6-0 و6-2 اليوم الجمعة ليبلغ الدور قبل النهائي لبطولة مونت كارلوللتنس للأساتذة للمرة 14 مسجلا رقما قياسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سحق الإسباني رفائيل نادال حامل اللقب منافسه النمساوي دومينيك تيم6-0 و6-2 اليوم الجمعة ليبلغ الدور قبل النهائي لبطولة مونت كارلوللتنس للأساتذة للمرة 14 مسجلا رقما قياسيا.
وكان تيم، الذي هزم نادال مرتين من قبل على الملاعب الرملية، أقوى المرشحين للتفوق على اللاعب الإسباني لكنه انهار سريعا تحت وطأة شمس موناكو الساطعة.
وفاز نادال المصنف الأول عالميا بتسعة أشواط متتالية قبل أن يبدأ منافسه النمساوي بالرد عليه والفوز بأشواط ليحصل على تحية تعاطف من الجماهير.
ووصل نادال البالغ من العمر 31 عاما لنقطة حسم المباراة بضربة أمامية قوية وفاز باللقاء عندما أخطأ تيم في تسديد ضربة خلفية لترتد من الشباك مرتكبا الخطأ السهل رقم 25 له في اللقاء.
وقال نادال "أعتقد أنني لعبت مباراة رائعة ...وهي الأفضل لي في البطولة".
وتابع "لعبت بشكل هجومي للغاية وعرفت أنني لن أمنح دومينيك وقتا لضرب الكرة ولم أفعل ذلك بالفعل".
وسيقابل نادال البلغاري جريجور ديميتروف بحثا عن بطاقة التأهل للمباراة النهائية.
ويحتاج نادال الفائز بالبطولة عشر مرات من قبل للفوز بالنسخة الحالية لحرمان منافسه اللدود السويسري روجر فيدرر من استعادة قمة التصنيف العالمي.
واحتاج الياباني كي نيشيكوري لأربع نقاط لحسم المباراة ليتمكن من الفوز على مارين شيليتش 6-4 و6-7 و6-3 ليلحق بنادال ويبلغ الدور قبل النهائي لإحدى بطولات الاساتذة للمرة الأولى منذ 2016.
وسيقابل اللاعب الياباني منافسه الألماني الكسندر زفيريف الذي هزم الفرنسي ريشار جاسكيه 4-6 و6-2 و7-5.
</TEXT>
</DOC>
