<DOC>
<DOCNO>SK-sport-1047-20180507</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1045376</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>زيدان يكشف مصير رونالدو قبل نهائي دوري الأبطال</TITLE>
<TIME>Mon, 07 May 2018 06:50:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أبدى المدرب الفرنسي لنادي ريال مدريد الإسباني زين الدين زيدان، تفاؤله بشأن جاهزية نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو للمشاركة في نهائي دوري أبطال أوروبا أواخر الشهر الحالي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أبدى المدرب الفرنسي لنادي ريال مدريد الإسباني زين الدين زيدان، تفاؤله بشأن جاهزية نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو للمشاركة في نهائي دوري أبطال أوروبا أواخر الشهر الحالي.
وكان رونالدو خرج من مباراة "الكلاسيكو" ضد برشلونة لشعوره بإصابة في الكاحل.
وسجل رونالدو هدف التعادل (1-1) لفريقه في الشوط الأول، لكن بدا أنه تعرض خلال تسجيل الهدف لإصابة في الكاحل الأيمن. 
ورغم ان رونالدو أكمل الشوط الأول، إلا أن زيدان أراحه في الثاني ودفع بماركو أسنسيو بدلا منه.
وأكمل برشلونة المباراة التي أقيمت على ملعبه كامب نو، بعشرة لاعبين بعد طرد سيرجي روببرتو في نهاية الشوط الأول، الا ان الأرجنتيني ليونيل ميسي منح فريقه هدف التقدم في الشوط الثاني، قبل أن يعادل لاعب ريال الويلزي غاريث بايل في الدقيقة 72.
وكان السؤال الأساسي المطروح بعد المباراة عن قدرة رونالدو على العودة في وقت سريع، وتمكنه من خوض نهائي دوري الأبطال، فأجاب زيدان بعد المباراة "لا يمكنني ان أقول كم من الوقت سيحتاجه الأمر، لكن بالنسبة إليه، هذه مشكلة بسيطة".
وأشار المدرب الفرنسي إلى أن النجم البالغ من العمر 33 عاما، سيخضع لفحوص الاثنين "لمعرفة الضرر الذي تعرض له الكاحل. هو قلق بعض الشيء لأن الكاحل متورم قليلا، إلا أنه قال إن الأمر بسيط".
وردا على سؤال فيما إذا سيكون جاهزا لنهائي دوري الأبطال ضد ليفربول في 26 مايو، قال زيدان "سنقوم بكل شيء ليكون حاضرا".
ويلتقي ريال وليفربول في المباراة النهائية في مدينة كييف الأوكرانية، حيث يسعى النادي الملكي الى تعزيز رقمه القياسي في عدد ألقاب دوري الأبطال (12 لقبا حاليا)، والتتويج بالمسابقة الكروية الأقوى في العالم على مستوى الأندية للمرة الثالثة على التوالي.
</TEXT>
</DOC>
