<DOC>
<DOCNO>SK-sport-677-20180412</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038686</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كأس الإمارات: العين وشباب الأهلي يكملان عقد نصف النهائي</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 23:27:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكمل العين وشباب الأهلي عقد نصف نهائي كأس الإمارات لكرة القدم بعد فوز الأول على الفجيرة (درجة ثانية) 4-2 والثاني على الشارقة 1-صفر الخميس في الدور ربع النهائي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكمل العين وشباب الأهلي عقد نصف نهائي كأس الإمارات لكرة القدم بعد فوز الأول على الفجيرة (درجة ثانية) 4-2 والثاني على الشارقة 1-صفر الخميس في الدور ربع النهائي.
وكان الوحدة والوصل أول المتأهلين بفوزهما الأربعاء على الجزيرة 3-صفر ودبا الفجيرة 1-صفر على التوالي، على أن يتم تحديد هوية المتبارين في نصف النهائي عندما تسحب القرعة الأربعاء. في المباراة الأولى، فشل الفجيرة بقيادة مدربه الأسطورة الأرجنتينية دييغو مارادونا في استكمال مغامرته في المسابقة، والتي بدأها في دور الـ16 عندما هزم حتا 3-2، ليصبح ممثل الدرجة الثانية الوحيد في ربع النهائي. وكان الفجيرة في طريقه لتحقيق المفاجأة عندما تقدم بهدف محمد خلفان (8)، لكن أحمد خليل أدرك التعادل برأسية متقنة مستغلا كرة من عمر عبد الرحمن خلف المدافعين (29). وأضاف المصري حسين الشحات الثاني بعد دقيقة من الأول بتمريرة أيضا من عبد الرحمن الذي كان علامة فارقة في المباراة. وعاد الدولي المصري الشحات ليسجل الهدف الشخصي الثاني والثالث لفريقه إثر تمريرة من البرازيلي كايو فرنانديز (29)،وقلص الفجيرة الفارق عبر خالد عبدالله (54). لكن فرنانديز أعاد الفارق إلى سابق عهده بتسجيل الهدف الرابع للعين في الدقيقة 90 بعد تمريرة رائعة من عبد الرحمن الذي كان وراء ثلاثة أهداف لفريقه. وأشاد مارادونا بعد المباراة بما قدمه عمر عبد عبد الرحمن، وقال" لو تواجد عموري مع الفجيرة لكان فريقي هو من فاز باللقاء، مع احترامي لجميع لاعبي العين، إلا أن من صنع الفارق هو لاعب واحد". ورشح مارادونا "العين للفوز بلقب الكأس لأنه يملك لاعبين جيدين ولديه عموري أيضا". من جهته، كشف الكرواتي زوران ماميتش مدرب العين أنه" كان يخشى أن يجر الفجيرة المباراة إلى شوطين إضافيين"، وذلك بعدما قلص الفارق الى 2-3. وقال المدرب الكرواتي "سبق أن اختبرت نفس الأمر عندما كنت مدربا لدينامو زغرب (بين 2005- و2007) حيث فاز فريقي في الدقائق الأخيرة  وبصعوبة في الكأس على فريقين من الدرجة الثانية". وفي المباراة الثانية، انتظر شباب الأهلي حتى الدقيقة 81 ليسجل هدف الفوز على الشارقة بعد تسديدة خادعة من مهاجمه الكرواتي إيريك انتي. وأبقى شباب الأهلي على آماله بالانفراد بالرقم القياسي بألقاب المسابقة التي يتقاسمها حاليا مع الشارقة برصيد 8 ألقاب لكل منهما.
</TEXT>
</DOC>
