<DOC>
<DOCNO>SK-sport-856-20180424</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042099</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>3 أعوام حرمان من المشاركة القارية لـ"باناثينايكوس"</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 23:16:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم حرمان باناثينايكوس اليوناني من المشاركة القارية لثلاثة أعوام، وذلك بسبب الديون المتراكمة عليه بحسب ما أعلنت السلطة الكروية الأوروبية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم حرمان باناثينايكوس اليوناني من المشاركة القارية لثلاثة أعوام، وذلك بسبب الديون المتراكمة عليه بحسب ما أعلنت السلطة الكروية الأوروبية.
وكان الاتحاد الأوروبي عاقب باناثينايكوس بالإيقاف مع وقف التنفيذ في كانون الأول/ديسمبر الماضي، مانحا إياه حتى الأول من آذار/مارس لتسوية وضعه المالي ودفع الديون المتوجبة عليه.
لكنه فشل في تحقيق هذا الأمر، ما أدى الى تفعيل العقوبة وتغريمه بـ100 ألف يورو، وهو نفس المبلغ الذي غرم به في كانون الأول/ديسمبر.
ولا يبدو باناثيناكوس قادرا على المشاركة القارية الموسم المقبل بغض النظر عن العقوبة، إذ يحتل المركز السابع في الدوري المحلي في ظل الأزمة التي يعيشها والتي أدت في وقت سابق من الشهر الحالي إلى إضراب لاعبيه بسبب عدم حصولهم على رواتبهم.
كما غرم بحسم ثلاث نقاط من رصيده من قبل رابطة الدوري بسبب الأموال التي يدين بها الى مدافعه الألماني السابق ينس فيمر.
ووافق رئيس النادي يانيس ألافوزوس السبت على بيعه الى مجموعة استثمارية آسيوية.
ويحتل باناثيناكوس المركز الثاني على لائحة أكثر الأندية المتوجة بلقب الدوري اليوناني بـ20 هدفا خلف غريمه أولمبياكوس (44)، لكن آخرها يعود الى 2010.
أما على الصعيد الأوروبي، فيبقى وصوله الى نهائي كأس الاندية الأوروبية البطلة عام 1971 حين خسر أمام اياكس الهولندي، أفضل إنجازاته القارية.
</TEXT>
</DOC>
