<DOC>
<DOCNO>SK-sport-869-20180425</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042369</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>العين والوصل إلى نهائي كأس الإمارات</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 20:21:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عزز العين بطل الدوري الإماراتي حظوظه بنيل الثنائية الأولى في تاريخه، بعد تأهله إلى نهائي مسابقة الكأس باكتساحه شباب الأهلي 6-صفر، الأربعاء، في الدور نصف النهائي، ليواجه نادي الوصل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عزز العين بطل الدوري الإماراتي حظوظه بنيل الثنائية الأولى في تاريخه، بعد تأهله إلى نهائي مسابقة الكأس باكتساحه شباب الأهلي 6-صفر، الأربعاء، في الدور نصف النهائي، ليواجه نادي الوصل.
ويلعب العين في النهائي في الثالث من مايو المقبل، مع الوصل الفائز على الوحدة بركلات الترجيح 5-4 (الوقتان الأصلي والإضافي 3-3) الأربعاء أيضا، وفق ما ذكرت وكالة فرانس برس.
في المباراة الأولى، أكد العين طموحاته الكبيرة بنيل الثنائية بعدما ألحق هزيمة قاسية بشباب الأهلي بتسعة أهداف نظيفة سجلها البرازيلي كايو فرنانديز (4 و74) والمصري حسين الشحات (9) والسويدي ماركوس بيرغ (64 من ركلة جزاء) وأحمد خليل (82 من ركلة جزاء) وبندر الأحبابي (90).
ورغم أن العين فاز بلقب الدوري 13 مرة (رقم قياسي) ويعد ثالث أكثر الفرق فوزا بمسابقة الكأس (6 مرات) بعد شباب الأهلي والشارقة (8 مرات لكل منهما)، إلا أنه لم يستطع الجمع بين المسابقتين على مر تاريخه، ويتطلع لتحقيق ذلك في الموسم الحالي الذي يعد استثنائيا بالنسبة له بعد نجاحه أيضا في التأهل إلى ثمن نهائي دوري أبطال آسيا.
وقال مدرب العين، الكرواتي زوران ماميتش، إن "طموح الثنائية أصبح أقوى بعد الفوز على شباب الأهلي، أعتقد أن مهارة لاعبي العين هي التي حسمت المواجهة، والفوارق كانت كبيرة لصالح فريقي لكن بالتأكيد لم أتوقع نتيجة 6-0".
وعن المنافس الذي يتمناه في النهائي، قال المدرب الكرواتي: "سنخوض المباراة النهائية بتركيز تام ولا نهاب مواجهة أي فريق ونحترم الجميع، فنحن جاهزون لأي طرف".
وفي المباراة الثانية، جرد الوصل فريق الوحدة من اللقب بفوزه عليه بركلات الترجيح 5-4 بعدما انتهى الوقتان الأصلي والإضافي بالتعادل بثلاثة للبرازيليين فابيو ليما (64) وكايو كانيدو (73) وسالم العزيزي (114)، مقابل 3 أهداف للأرجنتيني سيباستيان تيغالي (56 و81) والمغربي مراد باتنا (112).
</TEXT>
</DOC>
