<DOC>
<DOCNO>SK-sport-981-20180503</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044345</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الإمارات تستضيف قرعة "تاريخية" لكأس آسيا</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 09:37:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تسحب، الجمعة، قرعة نهائيات كأس آسيا لكرة القدم التي تستضيفها الإمارات في يناير المقبل، بمشاركة 24 فريقا للمرة الأولى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تسحب، الجمعة، قرعة نهائيات كأس آسيا لكرة القدم التي تستضيفها الإمارات في يناير المقبل، بمشاركة 24 فريقا للمرة الأولى.
وتشهد النسخة رقم 17 مشاركة 11 منتخبا عربيا هي الإمارات والسعودية والبحرين وعمان وقطر والعراق والأردن وسوريا وفلسطين ولبنان واليمن.
ويشارك في البطولة 24 منتخبا للمرة الأولى بتاريخ البطولة، وذلك بعد قرار الاتحاد الآسيوي بزيادة عدد المشاركين من العدد السابق وهو 16 فريقا.
وتلعب الإمارات في المجموعة الأولى، وستفتتح البطولة في الخامس من يناير باستاد مدينة زايد الرياضية في أبوظبي، الذي سيشهد المباراة النهائية في أول فبراير.
تصنيف القرعة
ويضم التصنيف الأول بجانب الإمارات كل من إيران وأستراليا حاملة اللقب واليابان وكوريا الجنوبية والسعودية، وهي المنتخبات التي ستمثل القارة في كأس العالم هذا الصيف.
وتأتي سوريا والعراق وقطر بجانب الصين وأوزبكستان وتايلاند في التصنيف الثاني.
وفي التصنيف الثالث يأتي لبنان والمنتخب الفلسطيني وسلطنة عمان والهند وفيتنام وقرغيزستان، التي تشارك للمرة الأولى، بينما تقع البحرين والأردن واليمن بجانب كوريا الشمالية والفلبين وتركمانستان في التصنيف الرابع.
وسيتم تقسيم المنتخبات إلى 6 مجموعات، على أن يتأهل الأول والثاني بالإضافة إلى أفضل 4 فرق تحتل المركز الثالث إلى دور الستة عشر.
وتستضيف الإمارات البطولة على 8 ملاعب في أبوظبي ودبي والعين والشارقة.
ويشارك في سحب قرعة البطولة زهير بخيت، لاعب منتخب الإمارات السابق الذي كان موجودا عندما خسرت بلاده في نهائي البطولة التي استضافتها عام 1996 بركلات الترجيح أمام السعودية.
وتأمل السعودية، التي توجت لأخر مرة على الأراضي الإماراتية، أن تحصد اللقب الغائب منذ 22 عاما، لتعادل الرقم القياسي لليابان بأربعة ألقاب.
</TEXT>
</DOC>
