<DOC>
<DOCNO>SK-sport-942-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043637</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>ليفربول يتخبط بأزمة قبل مواجهة روما.. بسبب "عقل" يورغن كلوب</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 15:51:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يعيش فريق ليفربول الإنجليزي أزمة داخلية، قبل يومين من مباراته المرتقبة أمام روما الإيطالي في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، حيث ذكرت تقارير إعلامية أن "عقل" يورغن كلوب على وشك مغادرة النادي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يعيش فريق ليفربول الإنجليزي أزمة داخلية، قبل يومين من مباراته المرتقبة أمام روما الإيطالي في إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، حيث ذكرت تقارير إعلامية أن "عقل" يورغن كلوب على وشك مغادرة النادي.
وكشفت صحيفة "تلغراف" البريطانية أن مساعد مدرب ليفربول زيليكو بوفاتش، الذي يوصف بأنه "الأكثر قربا" من كلوب، اقترب من مغادرة الفريق، مشيرة إلى أنه لم يرحل مع الطاقم إلى إيطاليا، حيث ستجرى مبارة نصف النهائي.
وتابعت "تلقى اللاعبون هذه المفاجأة يوم أمس الأحد.. هذا الأمر لن يساعد على التحضير الجيد للمبارة المهمة يوم الأربعاء".
وقال ليفربول إن البوسني زيليكو بوفاتش قرر أن يبتعد "بعض الوقت" عن الفريق الأول، حتى نهاية الموسم، مضيفا أن القرار يأتي "لأسباب شخصية".
وأشار بيان ليفربول إلى أن النادى يحترم خصوصيات المدرب المساعد "لذلك لن يصدر أي تعليقات جديدة على هذا الموضوع إلى غاية نهاية الموسم".
وتقول تقارير إعلامية إن اختيار هذا التوقيت لإعلان القرار "أمر غير مناسب"، مشيرة إلى أن ليفربول سيخوض المبارة الأكثر أهمية له منذ 10 سنوات، وعدم تواجده مع الفريق "يعني أن مستقبل مساعد المدرب سيكون مع فريق آخر".
ويوصف بوفاتش بـ"عقل كلوب الذي لا يفارقه"، حيث بدأ الاشتغال معه منذ بداية مسيرته مع ليفربول.
</TEXT>
</DOC>
