<DOC>
<DOCNO>SK-sport-662-20180411</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038408</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تغريدة غامضة لصلاح بعد احتساب هدف كين.. بكلمتين</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 22:07:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كتب نجم ليفربول المصري محمد صلاح تغريدة أثارت علامات استفهام، لكن جمهوره فسرها على أنها تعليق على قرار لجنة التصديق على الأهداف باحتساب هدف جديد لمهاجم توتنهام هوتسبير هاري كين مما يمنحه فرصة لمزاحمة صلاح على لقب هداف المسابقة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كتب نجم ليفربول المصري محمد صلاح تغريدة أثارت علامات استفهام، لكن جمهوره فسرها على أنها تعليق على قرار لجنة التصديق على الأهداف باحتساب هدف جديد لمهاجم توتنهام هوتسبير هاري كين مما يمنحه فرصة لمزاحمة صلاح على لقب هداف المسابقة.
وقال صلاح في تغريدة على حسابه في تويتر تضمنت كلمتين فقط:" وااااااو.. حقا؟"، مبديا اندهاشه على ما يبدو من قرار اللجنة، دون أن يذكر ذلك.
ورد عدد من زملاء صلاح في ليفربول على التغريدة بصور وتعليقات مضحكة، بينما تحدث الجمهور صراحة عن احتساب هدف كيفن.
 وكان توتنهام هوتسبير قدم طعنا للجنة بشأن هدف فوز النادي على ستوك يستي 2-1، في الجولة الماضية من الدوري الإنجليزي الممتاز.
واحتسب الهدف الثاني لتوتنهام في البداية للاعب الوسط كريستيان إريكسن، لكن النادي اللندني قال في طلب الاستئناف إن اللاعب الدنماركي نفذ ركلة حرة في الدقيقة 63 ولمست الكرة كتف كين في طريقها للشباك.
وأقرت لجنة من ثلاثة أعضاء بأن الهدف من نصيب كين بعد الأخذ بشهادة اللاعب ومراجعة لقطة الهدف، وفق "رويترز".
وبهذا يرفع كين رصيده إلى 25 هدفا في الدوري ما يعزز فرصه في الحصول على لقب هداف المسابقة للعام الثالث على التوالي.
ويتصدر المصري المتألق صلاح مهاجم ليفربول قائمة الهدافين، ولديه 29 هدفا هذا الموسم.
</TEXT>
</DOC>
