<DOC>
<DOCNO>SK-sport-574-20180405</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1036668</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>إن بي إيه.. تورنتو يفوز بـ"قمة الشرق"</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 08:33:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تغلب تورونتو رابتورز على بوسطن سلتيكس في قمة المنطقة الشرقية 96-78 في دوري كرة السلة الاميركي للمحترفين، معززا صدارته للمنطقة، قبل أيام من انطلاق الأدوار النهائية "بلاي أوف".
</ABSTRACT>
<TEXT>
تغلب تورونتو رابتورز على بوسطن سلتيكس في قمة المنطقة الشرقية 96-78 في دوري كرة السلة الاميركي للمحترفين، معززا صدارته للمنطقة، قبل أيام من انطلاق الأدوار النهائية "بلاي أوف".
ويتنافس الفريقان على إنهاء الدوري المنتظم في صدارة المنطقة، مما يضمن له أفضلية اللعب على أرضه في "البلاي أوف".
وبفوزه، الأربعاء، عزز تورونتو موقعه في الصدارة رافعا رصيده إلى 56 فوزا في 78 مباراة، وتلقى بوسطن، الثاني، خسارته الـ25 مقابل 53 فوزا.
وعادل تورونتو رابتورز رقمه القياسي في عدد الانتصارات في موسم واحد، علما أن الغالبية العظمى من لاعبيه (باستثناء لاعب واحد)، سجلوا نقطتين على الأقل في مباراة الأمس.
وبات رابتورز في وضع أفضل لحسم صدارة المنطقة بتقدمه بفارق 3 انتصارات على بوسطن.
واعتبر لاعبه كايل لاوري أن تورونتو قادر على ضمان الصدارة، قائلا بعد المباراة "أنا واثق تماما من قدرتنا على تحقيق ذلك. لدينا فرصة رائعة ولكن لا يزال علينا مواصلة التقدم..".
ولدى بوسطن، سجل ماركوس موريس وغريغ مونروي وآل هورفورد 21 و17 و16 نقطة على التوالي.
وحسمت البطاقات الثماني المؤهلة للبلاي أوف في المنطقة الشرقية، وذلك لصالح تورونتو وبوسطن وكليفلاند كافاليرز وفيلادلفيا سفنتي سيكسرز وإنديانا بيسرز وميامي هيت وميلووكي باكس وواشنطن ويزاردز.
 
</TEXT>
</DOC>
