<DOC>
<DOCNO>SK-sport-655-20180411</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038125</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>روما وبرشلونة.. أرقام مبهرة في الـ"ريمونتادا" المستحيلة</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 01:25:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دخل نادي روما الإيطالي تاريخ أقوى بطولة للأندية في القارة الأوروبية بعدما استطاع أن يقلب الطاولة على نادي برشلونة الإسباني في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، في مباراة ملحمية كانت نتيجتها غير متوقعة نهائيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دخل نادي روما الإيطالي تاريخ أقوى بطولة للأندية في القارة الأوروبية بعدما استطاع أن يقلب الطاولة على نادي برشلونة الإسباني في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، في مباراة ملحمية كانت نتيجتها غير متوقعة نهائيا.
وفاز روما بثلاثية نظيفة على النادي الكتالوني ليستفيد من قاعدة الهدف المسجل خارج الأرض، ويستفيد من الهدف الوحيد الذي سجله في مرمى برشلونة الأسبوع الفائت في مباراة الذهاب التي انتهت 4-1 البارسا.
وأصبح فريق العاصمة الإيطالية ثالث فريق في تاريخ المسابقة يتمكن من تجاوز هزيمة بثلاثة أهداف أو أكثر في لقاء الذهاب بأحد الأدوار الإقصائية في البطولة، بعدما فعلها ديبورتيفو لاكورونيا الإسباني في ميلان الإيطالي عام 2004 وبرشلونة الإسباني أمام باريس سان جرمان في النسخة الماضية من البطولة.
يذكر أنها أول مرة يصل فيها فريق روما لنصف نهائي دوري أبطال أوروبا منذ عام 1984، وهي البطولة التي خسر لقبها في النهائي أمام ليفربول الإنجليزي.
واستطاع روما أن يدك شباك الكتالوني بثلاثة أهداف وهو مجموع ما تلقته شباك برشلونة طوال البطولة.
وللعام الثالث على التوالي تتواصل عقدة برشلونة مع دور الثمانية، وكان الخروج في آخر بطولتين على يد فريق إيطالي (العام الماضي يوفنتوس وهذا العام روما).
شهدت المباراة سابقة طريفة لم تحدث من قبل في تاريخ البطولة، فلأول مرة يتمكن لاعبان سجلا في مرمى فريقهما بالخطأ في مباراة الذهاب من تسجيل هدفين في مرمى الخصم في لقاء العودة (دي روسي ومانولاس).
</TEXT>
</DOC>
