<DOC>
<DOCNO>SK-sport-780-20180420</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1040688</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مدافع إشبيلية: أخشى العودة إلى بلادي إذا أصبت ميسي</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 04:09:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجه لاعب منتخب الأرجنتين السابق، أوسكار روجيري، نصيحة لمواطنه ليونيل ميسي، بأن عليه التوقف عن اللعب لصالح نادي برشلونة الإسباني، والتركيز على المنتخب الوطني، إن أراد تتويج بلاده، ببطولة كأس العالم بكرة القدم 2018.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجه لاعب منتخب الأرجنتين السابق، أوسكار روجيري، نصيحة لمواطنه ليونيل ميسي، بأن عليه التوقف عن اللعب لصالح نادي برشلونة الإسباني، والتركيز على المنتخب الوطني، إن أراد تتويج بلاده، ببطولة كأس العالم بكرة القدم 2018.
أبدى الأرجنتيني غابرييل ميركادو، مدافع إشبيلية، خوفه من إيذاء ليونيل ميسي، نجم نادي برشلونة، وذلك في المواجهة التي ستجمعهما، في نهائي كأس ملك إسبانيا، على ملعب واندا ميتروبوليتانو  في العاصمة الإسبانية مدريد.
 وقال ميركادو في تصريحات صحفية: "إذا قمت بتدخل عنيف على ميسي ، فلا يمكنني العودة إلى الأرجنتين .. لا يمكنك إيقافه ، هو ينهض ببساطة ويستمر ويريد فقط لعب كرة القدم ، فكرته الوحيدة في الملعب هي كيفية إيذاء خصمه والتسجيل في مرماه " .
 وأضاف المدافع الأرجنتيني في نفس السياق: " ميسي هو  أفضل لاعب في العالم ولا يحتاج الأمر إلى نقاش، إنه يظهر في أي مكان في الملعب ويحرز أهدافاً رائعة، سيكون هناك الكثير من العمل الدفاعي، علينا أن نكون مثاليين، لكننا نحلم بلقب كأس ملك إسبانيا ” .
 واختتم :  علينا ألا نرتكب الأخطاء ضد ميسي"، وفقا لما ذكر موقع "سبورت 360" الرياضي.
 ويأمل كلا الفريقان "إشبيلية وبرشلونة" التتويج باللقب من أجل محو خيبة الخروج من ربع نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا.
</TEXT>
</DOC>
