<DOC>
<DOCNO>SK-sport-823-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041491</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>لاتسيو يلتهم سامبدوريا وبنيفنتو يودع</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 19:49:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اكتسح لاتسيو ضيفه سامبدوريا برباعية نظيفة، الأحد، ضمن منافسات الأسبوع 34 من الكالتشيو، ليحافظ على آماله في بلوغ دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، بينما ودع بنيفنتو "الكالتشيو" بعد موسم واحد عقب فوز كروتوني 2-1 على ملعب أودينيزي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اكتسح لاتسيو ضيفه سامبدوريا برباعية نظيفة، الأحد، ضمن منافسات الأسبوع 34 من الكالتشيو، ليحافظ على آماله في بلوغ دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، بينما ودع بنيفنتو "الكالتشيو" بعد موسم واحد عقب فوز كروتوني 2-1 على ملعب أودينيزي.
وتقدم لاتسيو 2-صفر بفضل ضربتي رأس من سيرجي ميلانكوفيتش-سافيتش وستيفان دي فري في الشوط الأول، قبل أن يحرز تشيرو إيموبيلي متصدر قائمة هدافي المسابقة هدفين متتاليين في آخرخمس دقائق، ليرفع رصيده إلى 29 هدفا هذا الموسم و83 هدفا مع لاتسيو.
ويتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى مباشرة إلى دور المجموعات في دوري الأبطال الموسم المقبل، وفوز لاتسيو يحافظ على بقائه في المركز الرابع برصيد 67 نقطة متأخرا بفارق المواجهات المباشرة عن روما ثالث الترتيب.
وفي مباراة أخرى، سجل ماورو إيكاردي، الذي رفع رصيده إلى 26 هدفا في المسابقة،وإيفان بريشيتش هدفين في الشوط الثاني لإنتر ميلانو خلال الفوز 2 -1 على ملعب كييفو ليحافظ على المركز الخامس برصيد 66 نقطة.
وتغلب أتلانتا على تورينو بالنتيجة ذاتها ليتقدم للمركز السادس ويدفع ميلانو للسابع بعيدا عن المراكز المؤهلة إلى الدوري الأوروبي عقب خسارته المفاجئة أمام بنيفنتو السبت.
وسجل دافيدي فاراوني هدفا قبل النهاية بأربع دقائق ليمنح كروتوني الفوز 2-1 على ملعب أودينيزي الذي تلقى خسارة 11 على التوالي في الدوري.
</TEXT>
</DOC>
