<DOC>
<DOCNO>SK-sport-605-20180407</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037289</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الوحدة الإماراتي يبقي على آماله الضئيلة بالفوز باللقب</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 19:49:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أجل الوحدة تتويج العين باللقب بعد فوزه على مضيفه الشارقة 3-2 السبت، في ختام المرحلة العشرين من الدوري الإماراتي لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أجل الوحدة تتويج العين باللقب بعد فوزه على مضيفه الشارقة 3-2 السبت، في ختام المرحلة العشرين من الدوري الإماراتي لكرة القدم.
وسجل الأرجنتيني سيباستيان تيغالي (11 و26 و40) أهداف الوحدة، وعلي الظنحاني (3) والبرازيلي ويلتون سواريز (23 من ركلة جزاء) هدفي الشارقة.
وأكمل الوحدة المباراة بعشرة لاعبين بعد طرد مدافعه محمد الظاهري في الدقيقة 88.
ورفع الوحدة رصيده في المركز الثاني إلى 43 نقطة وبفارق أربع نقاط عن العين المتصدر، ليبقي على آماله الضئيلة في نيل اللقب قبل مرحلتين من ختام البطولة، وبقي الشارقة سادسا وله 26 نقطة.
وكان العين الفائز على دبا الفجيرة برباعية نظيفة في افتتاح المرحلة الجمعة يحتاج إلى عدم فوز الوحدة على الشارقة، ليتوج بطلا للمرة الثالثة عشرة في تاريخه، لكن هذا لم يحصل ليتأجل الحسم إلى الجولة 21 عندما يحل العين ضيفا على النصر.
وقال الروماني لورينتيو ريغيكامب، مدرب الوحدة، "تبقت مباراتان قبل ختام الدوري وليس أمامنا سوى الفوز فيهما، الفارق بيننا وبين العين هو 4 نقاط، ومن المهم ألا نخسر".
واحتفظ المدرب الروماني ببعض الأمل، وقال: يجب أن نفوز نحن أولا في المباراتين، ولا أحد يعلم القادم، فدعونا ننتظر ماذا سيحدث".
وفاز الوصل على مضيفه عجمان بهدفين نظيفين سجلهما البرازيليان فابيو دي ليما (28) وكايو كانيدو (79).
وبقي الوصل في المركز الرابع برصيد 35 نقطة، وعجمان ثامنا وله 23 نقطة.
وأحيى الإمارات آماله بالبقاء بفوزه على ضيفه الجزيرة بهدف الأرجنتيني سيباستيان ساشا في الدقيقة 84.
ورفع الإمارات رصيده في المركز الحادي عشر قبل الأخير إلى 16 نفطة، مقابل 25 للجزيرة السابع.
</TEXT>
</DOC>
