<DOC>
<DOCNO>SK-sport-630-20180408</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037491</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>موسكو ترد على لندن بصورة "مخجلة" لمنتخب إنجلترا</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 13:29:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ردت موسكو على تصريحات لوزير الخارجية البريطانية بوريس جونسون هاجم فيها روسيا، بنشر صورة تظهر المنتخب الإنجليزي لكرة القدم، يؤدي التحية النازية في مباراة كرة القدم أقيمت قبل عقود.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ردت موسكو على تصريحات لوزير الخارجية البريطانية بوريس جونسون هاجم فيها روسيا، بنشر صورة تظهر المنتخب الإنجليزي لكرة القدم، يؤدي التحية النازية في مباراة كرة القدم أقيمت قبل عقود.
ونشر وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف صورة تظهر المنتخب الإنجليزي لكرة القدم، وهو يؤدي التحية النازية في إحدى مباريات كرة القدم الودية، بحسب صحيفة "ديلي ميل" البريطانية.
وتأتي الصورة بحسب الصحيفة البريطانية، ردا على تصريحات وزير الخارجية البريطانية، بوريس جونسون، التي أشار خلالها إلى أن روسيا قد تستغل بطولة كأس العالم، بنفس الطريقة التي فعلها هتلر مع أولمبياد برلين في العام 1936، حين استغل الحدث العالمي للترويج لنظامه النازي، و"إنجازاته" في ألمانيا.
وكانت موسكو وصفت تصريحات بوريس جونسون بأنها "مثيرة للاشمئزاز".
وتعود الصورة إلى 14 مايو من عام 1938، حين أدى المنتخب الإنجليزي التحية النازية أمام الجماهير المحتشدة في الاستاد الأولمبي ببرلين.
ونقلت الصحيفة البريطانية عن ابن اللاعب الإنجليزي ستانلي ماتيوز، الذي ظهر في الصورة قوله: "أُجبر والدي وأعضاء الفريق على تأدية التحية النازية، وقد عبر وقتها عن شعوره بالغضب بسبب ذلك".
وأضاف الابن: "هدد الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم الفريق بمنعهم من اللعب لصالح المنتخب الوطني في حال رفضوا تأدية التحية النازية في هذه المباراة الودية، التي لم يحضرها هتلر".
واشتعل الخلاف بين الدولتين، بعد اتهام لندن موسكو بالوقوف وراء تسميم الجاسوس السابق سيرغي سكريبال وابنته يوليا في 4 مارس الماضي في سالزبري، جنوب غرب بريطانيا.
وأثارت القضية أزمة بين الغرب وروسيا مع تبادل طرد حوالي 300 دبلوماسي بصورة إجمالية.
</TEXT>
</DOC>
