<DOC>
<DOCNO>SK-sport-550-20180403</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1035943</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الإسماعيلي يعزز مركزه الثاني بفوز ثمين على الزمالك</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Apr 2018 02:05:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عزز الإسماعيلي مركزه الثاني في ترتيب الدوري المصري لكرة القدم، بفوزه الثمين الاثنين بنتيجة 3-1 على ضيفه الزمالك، في المباراة المؤجلة بينهما من المرحلة 30.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عزز الإسماعيلي مركزه الثاني في ترتيب الدوري المصري لكرة القدم، بفوزه الثمين الاثنين بنتيجة 3-1 على ضيفه الزمالك، في المباراة المؤجلة بينهما من المرحلة 30.
ووسع الإسماعيلي الفارق بينه وبين الزمالك إلى خمس نقاط، بعدما كبد فريق القلعة البيضاء الخسارة السابعة له هذا الموسم، علما أنه خاض مباراتين أقل من الإسماعيلي. وشهد الاثنين أيضا فوز الأهلي الذي ضمن اللقب، 2-1 على طنطا. سجل للإسماعيلي محمود متولي (15) وكريم بامبو (69) وابراهيم حسن (87)، وللزمالك معروف يوسف (30). وتبادل الفريقان الاستحواذ والمحاولات الهجومية في الشوط الأول. وفي الدقيقة 15، استغل متولي عرضية إبراهيم حسن وحولها رأسية على يمين حارس الزمالك أحمد الشناوي ليسجل الهدف الأول للإسماعيلي. وضغط لاعبو الزمالك بكثافة بعد الهدف سعيا للتعويض، وأثمر الضغط في الدقيقة 30 هجمة منظمة وصلت الكرة في ختامها لمعروف يوسف داخل منطقة الجزاء، فسدد في المرمى الخالي للحارس محمود عواد. وعدل الإسماعيلي من طريقة لعبه في الشوط الثاني، وضغط على لاعبي الزمالك في منتصف ملعبهم لمنع تقدمهم للهجوم. وأسفر الضغط عن هدف ثان في الدقيقة 69 من هجمة منظمة لأصحاب الأرض، وبعد مراوغة لشكري نجيب داخل منطقة جزاء الزمالك، وصلت الكرة إلى البديل كريم بامبو الذي سددها على يسار الشناوي مانحا فريقه التقدم. ومن هجمة مرتدة أضاف إبراهيم حسن الهدف الثالث في الدقيقة 87، عبر تسديدة قوية على يسار الشناوي. وفي مباراة ثانية، فاز الأهلي على طنطا 2-1 ليحقق الفوز الـ 25 له هذا الموسم من 29 مباراة. وسجل هدفي الأهلي النيجيري جونيور أجايي (61) ومروان محسن (86)، وهدف طنطا محمد جابر (90+1).
</TEXT>
</DOC>
