<DOC>
<DOCNO>SK-sport-686-20180413</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038775</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نهائي مبكر بين أرسنال وأتلتيكو مدريد في "يوروبا ليغ"</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 10:30:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أسفرت قرعة نصف نهائي الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ"، الجمعة، عن لقاء ناري يعد بمثابة نهائي مبكر بين أرسنال الإنجليزي وأتلتيكو مدريد الإسباني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أسفرت قرعة نصف نهائي الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ"، الجمعة، عن لقاء ناري يعد بمثابة نهائي مبكر بين أرسنال الإنجليزي وأتلتيكو مدريد الإسباني.
وجاءت المباراة الثانية بين مرسيليا الفرنسي وسالزبورغ النمساوي، بمقتضى القرعة التي سحبت في مدينة نيون السويسرية مقر الاتحاد الأوروبي.
ويعول أرسنال على الظفر بلقب المسابقة لضمان خوض غمار المسابقة الأم (دوري أبطال أوروبا) الموسم المقبل، في ظل فشله منطقيا بإنهاء الموسم بين الأربعة الأوائل في الدوري الإنجليزي.
ويأمل النادي اللندني بتكرار ما قام به مواطنه مانشستر يونايتد الموسم الماضي، إذ توج بلقب "يوروبا ليغ" وحجز مكانه في المسابقة القارية الأم هذا الموسم، علما بأنه خرج في الدور ثمن النهائي على يد إشبيلية الإسباني.
ويخوض أرسنال، الذي يدربه الفرنسي، أرسين فينغر، مباراة الذهاب أمام أتلتيكو مدريد الإسباني على أرضه في 26 أبريل، والإياب في مدريد في 3 مايو المقبل.
في المباراة الثانية، يبحث مرسيليا، الفريق الفرنسي الوحيد، الذي توج بدوري أبطال أوروبا، عن بلوغ النهائي لخوضه في فرنسا على ملعب ليون في 16 مايو، ويتعين عليه تخطي سالزبورغ وصيف 1994 في المربع الأخير، عندما يستقبله ذهابا في المدينة المتوسطية قبل أن يزوره إيابا.
وخاض مرسيليا مباراة نارية، الخميس، أمام لايبزيغ الألماني، فعوض خسارته ذهابا بهدف لصفر بفوز كبير 5-2، بينما صدم سالزبورغ لاتسيو الإيطالي وقلب خسارته ذهابا 2-4 إلى فوز كبير وحماسي إيابا 4-1.
</TEXT>
</DOC>
