<DOC>
<DOCNO>SK-sport-757-20180418</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1040237</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>طوابير بالآلاف لشراء تذاكر مباراة روما وليفربول</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 13:47:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عانى عدد كبير من مشجعي روما من أجل الحصول على تذاكر إياب نصف نهائي دوري الأبطال أمام ليفربول، حيث أمضوا ليلتهم أمام متجر النادي للظفر بتذاكر مباراة الثامن من مايو بالملعب الأولمبي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عانى عدد كبير من مشجعي روما من أجل الحصول على تذاكر إياب نصف نهائي دوري الأبطال أمام ليفربول، حيث أمضوا ليلتهم أمام متجر النادي للظفر بتذاكر مباراة الثامن من مايو بالملعب الأولمبي.
وفتح باب المبيعات في الساعة العاشرة من صباح الأربعاء، لكن الكثير من المشجعين أمضوا الليل في طوابير أمام شبابيك التذاكر، لضمان حضورهم للمباراة التي يأملون بأن تنتهي بتأهل ثأري لفريقهم على حساب ليفربول الذي تغلب على نادي العاصمة في نهائي 1984 بركلات الترجيح.
وغرد أحد المشجعين "كثيرون سيمضون الليلة دون نوم، في الصف، على أمل الحصول على مكان لهم في تاريخ ناديهم المفضل" الذي حقق الإنجاز في ربع النهائي بتعويضه خسارته ذهابا أمام العملاق الإسباني برشلونة 1-4، من خلال الفوز إيابا بين جمهوره 3-صفر.
ومن بين الذين أمضوا الليل أمام متاجر النادي، كان هناك العجوز فينشنزو ريتشي الذي قال لموقع "روما نيوز" المخصص في أخبار نادي العاصمة "لدي ثلاثة أجيال من مشجعي روما في منزلي، وأمل أن نتمكن من تحقيق ثأرنا في هذه المباراة".
ولم يصل روما الى هذه المرحلة من البطولة القارية منذ عام 1984 حين تأهل إلى النهائي وخسر على ملعبه الأولمبي أمام ليفربول.
وتعتزم الخطوط الجوية الإيطالية تنظيم رحلات خاصة من أجل السماح لمشجعي روما بمساندة فريقهم، عندما يخوض الثلاثاء مباراة الذهاب في إنجلترا على ملعب "أنفيلد" والعودة بهم إلى العاصمة الإيطالية في اليوم التالي.
</TEXT>
</DOC>
