<DOC>
<DOCNO>SK-sport-909-20180428</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043017</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رابتورز يفك عقدة تاريخية في "إن بي إيه"</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Apr 2018 06:54:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حجز تورونتو رابتورز ويوتا جاز مقعديهما في الدور الثاني من "بلاي أوف" دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، بعدما حسما الجمعة مواجهتيهما مع واشنطن ويزاردز وأوكلاهوما سيتي ثاندر 4-2 على التوالي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حجز تورونتو رابتورز ويوتا جاز مقعديهما في الدور الثاني من "بلاي أوف" دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، بعدما حسما الجمعة مواجهتيهما مع واشنطن ويزاردز وأوكلاهوما سيتي ثاندر 4-2 على التوالي.
ففي المنطقة الشرقية، تمكن رابتورز من تحقيق إنجاز أول له في تاريخ مشاركاته في البلاي اوف، تمثل بالفوز بمباراة خارج ملعبه بعد إنهائه الشوط الأول متخلفا، وذلك بفضل جهود لاعبي الاحتياط ونجمه كايل لاوري الذي سجل 24 نقطة مع 6 متابعات و6 تمريرات حاسمة.
وخسر رابتورز جميع المباريات الـ23 السابقة التي تخلف فيها خلال الأدوار الإقصائية خارج ملعبه بعد انتهاء الشوط الأول، لكنه تمكن الجمعة من فك هذه العقدة والخروج منتصرا من مباراته السادسة مع واشنطن، وبالتالي حسم السلسلة 4-2.
ويلتقي رابتورز في الدور الثاني مع الفائز من مواجهة كليفلاند كافاليرز وصيف البطل، وإنديانا بيسرز الذي فرض مباراة سابعة حاسمة على ليبرون جيمس ورفاقه بفريق المدرب تايرون لو، باكتساحهم في المباراة السادسة في إنديانابوليس 121-87.
وفي المنطقة الغربية، انتهى مشوار راسل وستبروك ورفاقه في أوكلاهوما سيتي ثاندر عند الدور الأول بخسارتهم المباراة السادسة أمام مضيفهم يوتا جاز 91-96.
ويدين يوتا جاز بفوزه وحسمه تأهله إلى الدور الثاني للموسم الثاني تواليا، إلى دونوفان ميتشل الذي سجل 38 نقطة، بينها رميتان حرتان في آخر 6.9 ثانية كانتا كفيلتين بتوجيه الضربة القاضية لأوكلاهوما سيتي ونجمه وستبروك الذي ذهب مجهوده سدى (46 نقطة مع 10 متابعات و5 تمريرات حاسمة).
</TEXT>
</DOC>
