<DOC>
<DOCNO>SK-sport-903-20180427</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042942</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نيمار يدخل صفحات أشهر معجم فرنسي</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Apr 2018 19:43:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دخل البرازيلي نيمار، لاعب باريس سان جرمان المتوج بطلا للدوري الفرنسي في كرة القدم، صفحات المعجم الفرنسي الشهير "لو روبير" كما أعلن الجمعة، على أن يظهر اسم أغلى لاعب في العالم في النسخة الحديثة لعام 2019 التي من المتوقع أن تصدر في 16 مايو المقبل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دخل البرازيلي نيمار، لاعب باريس سان جرمان المتوج بطلا للدوري الفرنسي في كرة القدم، صفحات المعجم الفرنسي الشهير "لو روبير" كما أعلن الجمعة، على أن يظهر اسم أغلى لاعب في العالم في النسخة الحديثة لعام 2019 التي من المتوقع أن تصدر في 16 مايو المقبل.
وينضم نيمار إلى عدة أسماء كبيرة سبقته، على غرار مواطنه "الملك" بيليه والفرنسي زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد ومواطنه ميشال بلاتيني، والأرجنتيني ليونيل ميسي ومواطنه دييغو أرماندو مارادونا.
وسيحصل نيمار على إشعار من سبعة سطور، مرفق بصورة، مأخوذة من مباراته مع فريقه سان جرمان أمام رين في كأس فرنسا في 7 يناير الماضي.
ويشير التعريف عن النجم البرازيلي إلى "نيمار (نيمار دا سيلفا سانتوس جونيور) لاعب كرة قدم برازيلي (مواليد 1992) في برشلونة حيث فاز بدوري أبطال أوروبا عام 2013، شكل مع ميسي وسواريز الثلاثي الهجومي الشهير أم أس أم. بات في عام 2017 أغلى لاعب في العالم بانتقاله إلى باريس سان جرمان".
وأصيب نيمار خلال مباراة لنادي الباريسي أمام مرسيليا في الدوري الفرنسي، وغاب عن الملاعب منذ 25 فبراير الماضي، وخضع لعملية جراحية في بداية مارس لمعالجة كسر في مشط القدم اليمنى، في بيلو هوريزونتي.
ويتعافى نيمار في البرازيل على أمل أن يعود إلى فريقه سان جرمان في موعد أقصاه منتصف مايو (موعد إصدار النسخة الجديدة من القاموس)، وفقاً لما تناقلته وسائل الإعلام الفرنسية.
ويخوض باريس سان جرمان آخر مباراة له في الدوري الفرنسي في 19 مايو ضد كاين، بينما الأهم بالنسبة إلى نيمار وملايين البرازيليين سيكون قدرته على خوض غمار نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا، بين 14 يونيو و15 يوليو.
وكان طبيب المنتخب البرازيلي رودريغو لاسمر الذي أجرى عملية نيمار، في الثالث من مارس، أشار إلى أن فترة تعافيه ستمتد بين شهرين ونصف إلى ثلاثة أشهر.
</TEXT>
</DOC>
