<DOC>
<DOCNO>SK-sport-925-20180429</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043223</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مدرب روسيا: لدي مفاتيح إبطال "سحر" صلاح</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Apr 2018 04:16:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد المدير الفني للمنتخب الروسي لكرة القدم، ستانيسلاف تشيرتشيسوف، أن النجم المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي يقدم عروضا استثنائية، إلا أنه توعد بإبطال مفعوله خلال المباراة المرتقبة في مونديال روسيا 2018 مع المنتخب المصري في المجموعة الأولى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد المدير الفني للمنتخب الروسي لكرة القدم، ستانيسلاف تشيرتشيسوف، أن النجم المصري محمد صلاح لاعب ليفربول الإنجليزي يقدم عروضا استثنائية، إلا أنه توعد بإبطال مفعوله خلال المباراة المرتقبة في مونديال روسيا 2018 مع المنتخب المصري في المجموعة الأولى.
ووفقا لوسائل إعلام روسية، قال تشيرتشيسوف (54 عاما): "صلاح حاليا هو الزعيم، ويمكن القول إنه أفضل لاعب في العالم".
وأضاف: "أوافق كافة الآراء التي تتحدث عن أن محمد صلاح هو أفضل لاعب في العالم حاليا، وهذا ما كان واضحا بصورة جلية في مبارياته الأخيرة مع ليفربول. صلاح لم يتغير فحسب، بل تغيرت كافة الأشياء من حوله ما جعله يتمتع بإمكانيات كبيرة".
وأكد مدرب المنتخب الروسي أنه يمتلك "السر"، الذي يمكن من خلاله إبطال سحر اللاعب محمد صلاح مع المنتخب المصري.
وأوضح تشيرتشيسوف: "في البداية علينا أن نعلم أن أسلوب هيكتور كوبر المدير الفني للمنتخب المصري يختلف بصورة كبيرة عن طريقة لعب المدير الفني يورغن كلوب مع ليفربول".
وتابع: "يلعب مدرب المنتخب المصري دوما كرة قدم مختلفة بعض الشيء، على عكس ليفربول، فهو غالبا ما يحرص على تحرير محمد صلاح من الواجبات الدفاعية، ويعتمد على سرعاته".
ويتصدر صلاح قائمة هدافي الدوري الإنجليزي برصيد 31 هدفا وتوج قبل أيام بلقب أفضل لاعب في إنجلترا، كما لعب دورا بارزا في تأهل المنتخب المصري إلى المونديال للمرة الأولى منذ 28 عاماً.
ويفتتح المنتخب الروسي منافسات كأس العالم بمواجهة المنتخب السعودي يوم 14 يونيو ثم يواجه بعدها المنتخب المصري ومنتخب أوروغواي يومي 19 و25 من الشهر نفسه، على الترتيب.
</TEXT>
</DOC>
