<DOC>
<DOCNO>SK-sport-589-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1036854</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>جاز يقترب خطوة من الأدوار الإقصائية لدوري السلة الأميركي</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 05:05:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قطع يوتا جاز خطوة أخرى نحو التأهل للأدوار الإقصائية لدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، بعد فوزه 117-95 على لوس أنجليس كليبرز الليلة الماضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قطع يوتا جاز خطوة أخرى نحو التأهل للأدوار الإقصائية لدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، بعد فوزه 117-95 على لوس أنجليس كليبرز الليلة الماضية.
ويحتل جاز المركز الرابع في القسم الغربي برصيد 46 فوزا و33 هزيمة، وأصبح يتفوق بأربعة انتصارات عن كليبرز صاحب المركز العاشر.
وأحرز دونافان ميتشل 19 نقطة، وأضاف زميله رودي جوبير 15 نقطة، بالإضافة إلى استحواذه على 10 كرات مرتدة ليقودا جاز للفوز.
وهذا هو الفوز الرابع على التوالي لجاز.
وأصبح كليبرز بحاجة للفوز في اخر ثلاث مباريات للحفاظ على آماله في الظهور في الأدوار الإقصائية للموسم السابع على التوالي.
وقلب كليفلاند كافاليرز تأخره بفارق 17 نقطة في الربع الرابع لفوز 119-115 على واشنطن ويزاردز، ليحافظ على المركز الثالث في القسم الشرقي، قبل مواجهة مهمة ضد فيلادلفيا سيفنتي سيكسرز.
ويملك كافاليرز، وصيف البطل في الموسم الماضي، 49 فوزا مقابل 30 هزيمة، بينما يملك سيفنتي سيكسرز 48 فوزا و30 خسارة.
ويحتاج كافاليرز للفوز لضمان تفوقه في المواجهات المباشرة على سيفنتي سيكرز، إذ انتصر مرتين في ثلاث مواجهات هذا الموسم.
وفاز انديانا بيسرز 126-106 على جولدن ستيت وريورز حامل اللقب، فيما انتصر هيوستون روكتس صاحب صدارة القسم الغربي 96-94 على بورتلاند تريل بليزرز.
وتغلب بروكلين نتس 119-111 على ميلووكي باكس.
</TEXT>
</DOC>
