<DOC>
<DOCNO>SK-sport-583-20180405</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1036837</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>إنجاز جديد ينتظر محمد صلاح</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 23:55:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حصل نجم ليفربول محمد صلاح على بطاقة الترشح لجائزة أفضل لاعب بالدوري الإنجليزي عن شهر مارس، حسبما أعلن موقع النادي على الإنترنت، الخميس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حصل نجم ليفربول محمد صلاح على بطاقة الترشح لجائزة أفضل لاعب بالدوري الإنجليزي عن شهر مارس، حسبما أعلن موقع النادي على الإنترنت، الخميس.
وجاء ترشيح اللاعب المصري من بين ستة لاعبين تم اختيارهم للمنافسة على الجائزة والتي فاز بها صلاح مرتين هذا الموسم بالفعل في شهري نوفمبر وفبراير، بحسب الموقع.
ولعب صلاح 4 مباريات في الدوري مع الريدز خلال شهر مارس، وسجل 6 أهداف.
وافتتح صلاح شهر مارس بهدف ضد نيوكاسل يونايتد على ملعب آنفيلد قبل أن يتبع ذلك بأربعة أهداف في مباراة الفوز 5-0 على واتفورد، قبل أن يسجل هدف الفوز ضد كريستال بالاس في دقائق المباراة الأخيرة.
وينافس صلاح كل من ديفيد سيلفا (مانشستر سيتي)، روميلو لوكاكو (مانشستر يونايتد)، سون هيونغ-مين (توتنهام)، جينك توسن (إيفرتون) وكريس وود (بيرنلي).
وأصيب النجم المصري في آخر مباراة ، وخرج مصابا في الدقيقة 52 بعدما أمسك بفخذه، وأشار للجهاز الفني بعدم قدرته على الاستمرار في الملعب، مما أثار مخاوف من عدم قدرة متصدر هدافي الدوري الإنجليزي على المشاركة في ديربي ميرسيسايد ضد إيفرتون السبت المقبل.
لكن تصريحات المدير الفني الألماني يورغن كلوب عقب المباراة بدت مطمئنة لعشاق صلاح و"الريدز".
وقال كلوب إن إصابة صلاح لم تحدد بشكل قاطع، مما يعني ضرورة الانتظار حتى إجراء كشف كامل، لكنه أشار إلى أن الجناح المصري أخبره عقب نهاية المباراة بأنه "لا يشعر بمشكلة" وأنه "على ما يرام".
ويقدم صلاح موسما استثنائيا في البريميرليغ هذا الموسم متصدرا ترتيب الهدافين برصيد 29 هدفا، كما قاد المنتخب المصري إلى التأهل لنهائيات المونديال للمرة الأولى منذ عام 1990.
</TEXT>
</DOC>
