<DOC>
<DOCNO>SK-sport-980-20180503</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044363</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كلوب "المنحوس" يبحث عن فك العقدة أمام ريال مدريد</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 11:23:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
خسر يورغن كلوب وفريقه الألماني السابق بوروسيا دورتموند نهائي دوري أبطال أوروبا في "ويمبلي" بالدقيقة الأخيرة عام 2013، حين خطف غريمه المحلي التقليدي بايرن ميونيخ اللقب، لتبدأ رحلة "النحس" للمدرب الشهير مع النهائيات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
خسر يورغن كلوب وفريقه الألماني السابق بوروسيا دورتموند نهائي دوري أبطال أوروبا في "ويمبلي" بالدقيقة الأخيرة عام 2013، حين خطف غريمه المحلي التقليدي بايرن ميونيخ اللقب، لتبدأ رحلة "النحس" للمدرب الشهير مع النهائيات.
وبعد التأهل لنهائي دوري أبطال أوروبا، الأربعاء، لمواجهة ريال مدريد الإسباني، يخوض الألماني كلوب المباراة النهائية السابعة في مشواره التدريبي، وسيحاول خلالها التخلص من "لعنة المباريات النهائية"، التي التصقت به في معظمها.
ولم يتمكن كلوب من الانتصار سوى في مباراة نهائية واحدة، كانت الأولى في مشواره التدريبي عام 2012 مع بوروسيا دورتموند الألماني.
وهنا قائمة "الذكريات السيئة" ليورغن كلوب، وهي 6 مباريات نهائية، باء معظمها بالفشل:
نهائي كأس ألمانيا 2012
أكمل فريق كلوب السابق، بوروسيا دورتموند، موسمه المبهر بتحقيق انتصار عريض على غريمه بايرن ميونيخ في برلين، وبنتيجة 5-2، ضمت "هاتريك" من البولندي روبرت ليفاندوفسكي.
نهائي دوري أبطال أوروبا 2013
خسر كلوب ودورتموند النهائي الألماني الخالص في ويمبلي بالدقيقة الأخيرة، عندما خطف الغريم التقليدي بايرن ميونيخ اللقب، لتبدأ رحلة "النحس" لكلوب مع النهائيات.
نهائي كأس ألمانيا 2014
كلوب خسر في نهائي كأس ألمانيا أمام بايرن ميونيخ ومدربه الإسباني بيب غوارديولا في برلين. ورغم انتهاء الوقت الأصلي بنتيجة 0-0، فإن البافاري حسم اللقاء بهدفين في الوقت الإضافي.
نهائي كأس ألمانيا 2015
في موسمه الأخير مع دورتموند، تعرض كلوب لهزيمة "وداعية" أخيرة، هذه المرة على يد كيفن دي بروين ورفاقه في فولفسبورغ، الذين خطفوا اللقب بعد الانتصار بنتيجة 3-1.
نهائي كأس الرابطة الإنجليزية للمحترفين 2016
في موسمه الأول مع ليفربول، تعرض كلوب لهزيمة مريرة بركلات الترجيح أمام مانشستر سيتي في نهائي كأس الرابطة الإنجليزية للمحترفين. المباراة انتهت بالتعادل 1-1، قبل أن يحسمها مانشستر سيتي بالانتصار 3-1 بركلات الترجيح.
نهائي يوروبا ليغ 2016
كلوب استطاع قيادة ليفربول لنهائي أوروبي في موسمه الأول مع الفريق، حيث واجه إشبيلية الإسباني في مدينة بازل السويسرية، ورغم السيطرة والتقدم بنتيجة 1-0 في الشوط الأول، انهار "الريدز" وخسروا المباراة في الشوط الثاني بنتيجة 1-3.
النهائي السابع
سيخوض المدرب الألماني النهائي السابع يوم السبت 26 مايو الجاري أمام ريال مدريد، وهو يطمح في كسر سلسلة "النحس" في المباريات النهائية.
</TEXT>
</DOC>
