<DOC>
<DOCNO>SK-sport-866-20180425</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1042243</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"المحلية" ستعزز موقف صلاح لكسر هيمنة رونالدو-ميسي</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 17:51:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بات النجم المصري محمد صلاح يمثل تهديدا حقيقيا لسيطرة الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو، على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بات النجم المصري محمد صلاح يمثل تهديدا حقيقيا لسيطرة الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو، على جائزة الكرة الذهبية لأفضل لاعب في العالم.
ووضع الأداء المذهل الذي قدمه صلاح مهاجم ليفربول في الفوز 5-2 على روما أمس الثلاثاء، فريقه الإنجليزي على مشارف المباراة النهائية لدوري أبطال اوروبا لكرة القدم، حيث أحرز هدفين رائعين في الشوط الأول ضد ناديه السابق، وصنع هدفين آخرين في الشوط الثاني.
وبهدفيه في مباراة الأمس، رفع صلاح رصيده إلى 43 هدفا بجميع المسابقات هذا الموسم ليستمر في صدارة قائمة الهدافين في أوروبا متقدما بهدف واحد على رونالدو هداف ريال مدريد وبهدفين على ميسي لاعب برشلونة.
وهيمن رونالدو وميسي على جائزة الكرة الذهبية منذ عام 2008، وفاز كل منهما بها خمس مرات. لكن أداء صلاح المذهل يهدد بكسر هذه الهيمنة.
ومنذ انتقاله من روما الصيف الماضي، عادل صلاح (25 عاما) بالفعل الرقم القياسي في عدد الأهداف في موسم واحد مكون من 38 مباراة بالدوري الإنجليزي الممتاز ويبلغ 31 هدفا.
وتفوق يوم الأحد على كيفن دي بروين وليروي ساني وديفيد سيلفا ثلاثي مانشستر سيتي بطل الدوري ليفوز بجائزة رابطة اللاعبين المحترفين لأفضل لاعب في الموسم.
وقال مدربه كلوب "إنه في حالة مذهلة، في مستوى عالمي. لكي تكون الأفضل في العالم تحتاج لأن تفعل ذلك لفترة أطول على ما أعتقد. هناك عدة لاعبين آخرين ليسوا سيئين".
وستكون أمام صلاح فرصة من ذهب لتعزيز حظوظه في الفوز بالجائزة، حيث سيكون موجودا في روسيا وسيقود المنتخب المصري الذي يشارك في النهائيات لأول مرة في 28 عاما.
وإذا نجح صلاح في قيادة مصر لتجاوز دور المجموعات والتأهل إلى دور الثمانية، فإنه سيضع نفسه في موقف أقوى للتفوق على ميسي ورونالدو.
</TEXT>
</DOC>
