<DOC>
<DOCNO>SK-sport-473-20180328</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1034592</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مونتشي: "سيف دموقليس" سبب انتقال صلاح من روما</TITLE>
<TIME>Wed, 28 Mar 2018 23:00:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر المدير الرياضي لنادي روما الإيطالي في كرة القدم، الإسباني مونتشي أن انتقال المهاجم المصري محمد صلاح من نادي العاصمة الإيطالية إلى ليفربول الإنجليزي مقابل 40 مليون يورو فقط جاء قبل "إثر ظاهرة نيمار" وخشية من شروط اللعب المالي النظيف.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتبر المدير الرياضي لنادي روما الإيطالي في كرة القدم، الإسباني مونتشي أن انتقال المهاجم المصري محمد صلاح من نادي العاصمة الإيطالية إلى ليفربول الإنجليزي مقابل 40 مليون يورو فقط جاء قبل "إثر ظاهرة نيمار" وخشية من شروط اللعب المالي النظيف.
وقال مونتشي في لقاء مع الصحافة الأجنبية في روما "لفهم عملية البيع هذه، يجب فهم أمرين. أولا، أنها تمت قبل وقع انتقال نيمار الذي أحدث ثورة في الانتقالات الصيفية".
وأوضح مونتشي "في المقام الثاني، كان علينا أن نبيعه (صلاح) قبل 30 حزيران/يوينو خشية من شروط اللعب المالي النظيف. أولئك الذين يعرفون قليلا هذه القضايا، يعرفون أيضا أن هذا الموضوع كان مثل سيف دموقليس فوق رؤوسنا".
وأضاف المدير الرياضي السابق لنادي إشبيلية الاسباني "وعليه، إذا أخذنا هذين العنصرين بالاعتبار، اعتقد بأننا قمنا بعملية بيع صحيحة. اليوم يقدم (صلاح) موسما رائعا، ومع أثر ظاهرة نيمار و(البرازيلي فيليبي كوتينيو و(الفرنسي عثمان) ديمبيلي+، بكل تأكيد، ارتفع سعره كثيرا".
ويتصدر صلاح حاليا قائمة هدافي الدوري الإنجليزي برصيد 28 هدفا (في 30 مباراة)، وسجل ما مجموعه 36 هدفا في جميع المسابقات في موسمه الأول مع ليفربول.
واعتبر مونتشي "أنه قوي جدا. لكن المدهش أنه عاد بهذه القوة إلى بطولة لم يقدم فيها شيئا عندما لعب في صفوف تشلسي. لقد وجد مدربا وزملاء يثقون به، وجد فريقا يناسبه تماما ويلائم أسلوب لعبه".
</TEXT>
</DOC>
