<DOC>
<DOCNO>SK-sport-827-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041518</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الأهلي يواصل تحطيم الأرقام.. والزمالك يعود لسكة الانتصارات</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 23:16:46 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
واصل الأهلي المتوج باللقب تحطيم الأرقام القياسية بفوزه على مضيفه بتروجت 2-1 مساء الأحد بملعب الجيش بالسويس في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري المصري لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واصل الأهلي المتوج باللقب تحطيم الأرقام القياسية بفوزه على مضيفه بتروجت 2-1 مساء الأحد بملعب الجيش بالسويس في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري المصري لكرة القدم.
وسجل سعد سمير (22) ومروان محسن (55) هدفي الأهلي، والمغربي عمر النجدي (78) هدف بتروجيت.
وبهدفيه في مرمى بتروجيت رفع الأهلي رصيده إلى 72 هدفا محطما الرقم القياسي في عدد الأهداف في موسم واحد (71) والذي كان مسجلا باسم نادى الترسانة "الشواكيش" في موسم 1963 - 1964 .
وعزز الأهلي موقعه في الصدارة برصيد 85 نقطة وبات على بعد نقطتين من معادلة الرقم القياسي في عدد النقاط في موسم واحد والمسجل باسم الزمالك موسم 2014-2015 بمشاركة 20 ناد (18 فريقا هذا الموسم)، في حين تجمد رصيد بتروجت عند 38 نقطة في المركز الثاني عشر.
وأهدر الإسماعيلي نقطتين ثمينتين فى صراعه على وصافة الدوري عقب تعادله السلبي مع مضيفه الرجاء الهابط رسميا إلى دورى الدرجة الثانية بالملعب الفرعي لاستاد الجيش ببرج العرب.
ولم يستثمر الإسماعيلي تواضع مستوى المنافس وخوضه المباراة بلا أمل أو هدف بعد تأكد هبوطه، لتحقيق الفوز وتوسيع فارق النقاط مع منافسه المباشر المصري الثالث في صراعهما علي المركز الثاني المؤهل إلى دوري أبطال إفريقيا، وخاصة أن الأخير لديه ثلاثه مباريات مؤجلة.
ورفع الإسماعيلي رصيده إلى 64 نقطة مقابل 55 نقطة للمصري، في حين تجمد رصيد الرجاء عند 26 نقطة في المركز السابع عشر قبل الأخير.
وعاد الزمالك إلى سكة الانتصارات التي غابت عنه منذ أربع مراحل (ثلاث هزائم وتعادل) بفوزه الصعب على ضيفه الإسيوطي 2-1، هو الأول لمديره الفني المؤقت خالد جلال، وذلك في المباراة التي أقيمت باستاد القاهرة.
وسجل محمود علاء (2) وأحمد مدبولى (59) هدفي الزمالك، وعمر فتحي (86) هدفي الإسيوطي. ورفع الزمالك رصيده الى 58 نقطة منفردا بالمركز الثالث، في حين تجمد رصيد الإسيوطي عند 41 نقطة في المركز الثامن مؤقتا.
وبكر الزمالك بالتسجيل عبر محمود علاء في الدقيقة الثانية من كرة عرضية حولها برأسه على يمين الحارس أحمد دعدور.
وحاول لاعبو الإسيوطي العودة في النتيجة دون جدوى. وأضاف الزمالك هدفه الثاني مطلع الشوط الثاني عبر أحمد مدبولي من تسديدة على يمين دعدور (58).
ونجح الإسيوطي في تقليص الفارق من هجمة منظمة ترجمها عمر فتحي إلى هدف بتسديدة قوية بين قدمي محمود عبد الرحيم "جنش".
</TEXT>
</DOC>
