<DOC>
<DOCNO>SK-sport-753-20180418</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1040157</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>من الوقود للقفازات.. تعديلات بالجملة في "فورمولا 1"</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 09:25:10 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف الاتحاد الدولي للسيارات "فيا" عن تعديلات على القوانين المتعلقة ببطولة العالم للفورمولا واحد 2019، بينها اعتماد كمية إضافية من الوقود وقفازات بيومترية للسائقين، في إعلان شمل أيضا اقتراحات متعلقة بمحركات السيارات مع بداية عام 2021.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف الاتحاد الدولي للسيارات "فيا" عن تعديلات على القوانين المتعلقة ببطولة العالم للفورمولا واحد 2019، بينها اعتماد كمية إضافية من الوقود وقفازات بيومترية للسائقين، في إعلان شمل أيضا اقتراحات متعلقة بمحركات السيارات مع بداية عام 2021.
وتم تصميم القفازات الجديدة لتحسين عوامل السلامة على الحلبات ومنح الفريق الطبي صورة أفضل وأوضح عن حالة السائقين في حال تعرضهم لحادث. وتستخدم هذه القفازات بداية هذا العام، إلا أن استخدامها في بطولة السنة المقبلة سيكون إلزاميا لجميع السائقين.
ويحتوي القفاز على مستشعر بسماكة 3 ملم تمت خياطته في القماش، وهو قادر على أن يرسل للأطباء معلومات مهمة عن حالة السائق، على غرار عدد دقات القلب أو كمية الأوكسجين في الدم وحرارة الجسم.
في المقابل اعتمد "فيا" قانون زيادة كمية الوقود في السيارات من 105 كلغ إلى 110 كلغ، وذلك بهدف "تمكين الفرق من استخراج الطاقة القصوى للمحرك في أي وقت"، بحسب بيان أصدره ليل الثلاثاء.
ووفقا للقانون الحالي تم تقليص مساحة تحرك الفرق بشأن استخدام الطاقة القصوى للمحركات بعد تقليص العدد إلى 3 محركات في العام الواحد، خوفا من التعرض للعقوبات (في حال تخطى الفريق العدد المسموح به).  
وسيعتمد الـ "فيا" العام المقبل قانون فصل وزن السائق عن وزن السيارة لعدم "معاقبة السائقين الأكثر وزنا عند خط الانطلاق"، وهذا ما أقره سابقا في يناير الماضي.
وأضاف البيان: "سوف تستمر المحادثات بشأن الناحية الانسيابية بهدف اتخاذ القرار نهاية أبريل فور الانتهاء من الأبحاث التي يجريها الاتحاد الدولي، بالتشاور مع الفرق".
والهدف من هذه التعديلات زيادة الاستعراض على الحلبات عن طريق تسهيل عمليات التجاوز، التي باتت قليلة في الأعوام الأخيرة.
وتم الاتفاق على التعديلات بعد اللقاء، الذي جمع بين المجموعة الاستراتيجية للفورمولا واحد وجمعية سباقات الفورمولا واحد في مقر الاتحاد الدولي للسيارات في باريس، بحضور رئيس "فيا" الفرنسي جان تود ورئيس مجموعة "ليبرتي ميديا" مالكة حقوق البطولة، الأميركي تشايس كاري.
وقدّم الاتحاد الدولي مقترحاته لعام 2021 بشأن "المجموعة الدافعة" في المحركات الهجينة للسيارات ("هايبريد")، وهي بسعة 1.6 ليتر 6 اسطوانات ("في 6").                 
</TEXT>
</DOC>
