<DOC>
<DOCNO>SK-sport-941-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043506</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>هاردن يقود هيوستن للفوز بالدوري الأميركي</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 07:31:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حسم هيوستن روكتس، صاحب أفضل سجل خلال الموسم المنتظم، مباراته الأولى في الدور الثاني من "بلاي اوف" المنطقة الغربية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، بفوزه على ضيفه يوتا جاز، الأحد، 110-96 بفضل تألق نجمه جيمس هاردن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حسم هيوستن روكتس، صاحب أفضل سجل خلال الموسم المنتظم، مباراته الأولى في الدور الثاني من "بلاي اوف" المنطقة الغربية في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، بفوزه على ضيفه يوتا جاز، الأحد، 110-96 بفضل تألق نجمه جيمس هاردن.
ولم يجد هيوستن أي صعوبة في حسم المباراة الأولى من هذه السلسلة، التي تتواصل، الأربعاء، على ملعبه أيضا قبل الانتقال إلى يوتا، الجمعة والأحد، إذ كان متقدما بفارق 25 نقطة بعد نهاية الشوط الأول بفضل 34 نقطة من هاردن وصانع الألعاب كريس بول.
وأنهى هاردن اللقاء مع 41 نقطة و8 متابعات و6 تمريرات حاسمة، مقابل 17 لبول مع 6 تمريرات حاسمة و16 لكلينت كابيلا مع 12 متابعة، و15 لبي دجاي تاكر مع 6 متابعات.
وبدا الإرهاق واضحا على لاعبي يوتا الذين خاضوا مباراتهم السادسة ضد أوكلاهوما سيتي ثاندر الجمعة (حسموا السلسلة 4-2)، فيما ضمن هيوستن تأهله إلى الدور الثاني الأربعاء بعدما حسم مواجهته مع مينيسوتا تمبروولفز 4-1.
وخرج هيوستن منتصرا للمباراة الرابعة على التوالي في الأدوار الإقصائية الحالية بفارق 10 نقاط أو أكثر، محققا فوزه الخامس هذا الموسم على ثاني أفضل فريق دفاعي في الدوري بفارق وسطي بلغ 16.8 نقاط.
ووصل هاردن إلى الأربعين نقطة أو أكثر للمرة السادسة في تاريخ مشاركاته في الـ"بلاي اوف"، علما بأنه سجل 56 نقطة في سلة يوتا في نوفمبر الماضي (137-110).
وبرز في صفوف يوتا كل من دونوفان ميتشل وجاي كراودر بعدما سجل كل منهما 21 نقطة، وأضاف جو إينغلس 15.
ويتأهل إلى الدور التالي الفريق الذي يسبق منافسه إلى الفوز بأربع من أصل 7 مباريات.
</TEXT>
</DOC>
