<DOC>
<DOCNO>SK-sport-812-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041255</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"صاعقة" بنيفنتو تهدد آمال ميلان</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 04:28:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تمسك بنيفنتو، متذيل ترتيب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، بآماله الضئيلة في النجاة من الهبوط بفضل هدف بيترو يميلو الذي منح فريقه فوزا مفاجئا بنتيجة 1-صفر على مستضيفه ميلان، السبت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تمسك بنيفنتو، متذيل ترتيب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، بآماله الضئيلة في النجاة من الهبوط بفضل هدف بيترو يميلو الذي منح فريقه فوزا مفاجئا بنتيجة 1-صفر على مستضيفه ميلان، السبت.
وسيكون بوسع بنيفنتو، الذي يملك 17 نقطة من 34 مباراة، أن يطيل فقط تمسكه بأمل النجاة من الهبوط في حال فشل كروتوني صاحب المركز18 برصيد 28 نقطة من 33 مباراة في الفوز على أودينيزي، الأحد.
وظل ميلان في المركز السادس برصيد 54 نقطة من 34 مباراة، وبات في موقف خطر قد يحرمه من المشاركة الأوروبية الموسم المقبل، إذ يحتل أتلانتا المركز السابع ويتأخر عن ميلان بنقطتين، قبل استضافة تورينو الأحد أيضا.
وأحرز يميلو هدف الفوز في الدقيقة 29 بلمسة هادئة إثر تمريرة نيكولاس فيولا، واحتسب الحكم ماوريتسيو مارياني الهدف عقب مشاورات قصيرة مع حكم الفيديو المساعد.
ولعب المتذيل بعشرة لاعبين بعد طرد البديل شيخ دياباتي عقب تلقيه الإنذار الثاني بسبب ضربة بمرفقه.
وفي وقت سابق استعد روما بشكل مثالي لمواجهة ليفربول في ذهاب قبل نهائي دوري أبطال أوروبا عندما أحرز راديا ناينغولان وباتريك شيك هدفين بعدما هز فرانشيسكو فيكاري شباك فريقه سبال بالخط ألينتصر فريق العاصمة 3-صفر.
ويحتل روما المركز الثالث برصيد 67 نقطة من 34 مباراة، بفارق ثلاث نقاط عن جاره لاتسيو وأربع نقاط عن إنتر.
وابتعد ساسولو عن منطقة الهبوط بفضل فوزه 1-صفر على ضيفه فيورنتينا بفضل هدف ماتيو بوليتانو في الشوط الأول.
</TEXT>
</DOC>
