<DOC>
<DOCNO>SK-sport-601-20180407</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037094</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رباعية العين الإماراتي تضعه على مشارف اللقب</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 00:41:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بات نادي العين على مشارف التتويج بلقبه الثالث عشر في الدوري الإماراتي لكرة القدم، بعد فوزه الكبير على ضيفه دبا الفجيرة 4-صفر، الجمعة، في افتتاح المرحلة 20، بفضل "هاتريك" للسويدي ماركوس بيرغ.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بات نادي العين على مشارف التتويج بلقبه الثالث عشر في الدوري الإماراتي لكرة القدم، بعد فوزه الكبير على ضيفه دبا الفجيرة 4-صفر، الجمعة، في افتتاح المرحلة 20، بفضل "هاتريك" للسويدي ماركوس بيرغ.
ومنح بيرغ بثلاثيته التي أضاف إليها زميله البرازيلي كايو فرنانديز هدفا رابعا، العين فوزه الأول على دبا الفجيرة في آخر أربع مباريات بينهما، علما أن الأخير أكمل المباراة بتسعة لاعبين بعد طرد اثنين من تشكيلته بسبب الخشونة.
وقبل مرحلتين من نهاية البطولة، رفع العين رصيده في الصدارة إلى 47 نقطة بفارق سبع نقاط عن الوحدة الثاني الذي يحل ضيفا على الشارقة السبت.
وفي حال فشل الوحدة في الفوز، يضمن العين اللقب، وإلا سيكون عليه الانتظار حتى المرحلة 21، عندما يحل ضيفا على النصر.
وافتتح العين التسجيل بعدما عرقل مدافع دبا الفجيرة سعيد محمد مهاجم المضيف بيرغ لتحتسب ركلة جزاء نفذها السويدي نفسه بنجاح (14).
وأضاف بيرغ الهدف الثاني بعد خمس دقائق مستفيدا من تمريرة فرنانديز(19)، ثم أكمل الثلاثية الأولى له في الدوري منذ انضمامه إلى العين في يوليو الماضي من ركلة جزاء (75) بعد خطأ من خالد عبدالله على البرازيلي كايو، كلفه الطرد من المباراة.
ورفع بيرغ رصيده إلى 18 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين تساويا مع البرازيلي مع البرازيلي فابيو دي ليما مهاجم الوصل.
وسجل فرنانديز الهدف الرابع للعين (82)، قبل أن يتقلص عدد لاعبي دبا الفجيرة مجددا بطرد مدافعه أحمد محمد (87).
</TEXT>
</DOC>
