<DOC>
<DOCNO>SK-sport-759-20180418</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1040238</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تحذير لريال مدريد من "الفريق الوحيد القادر على هزيمة الملكي"</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 14:06:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجه الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ، كارل هاينتس رومينيغه، تحذيرا إلى نادي ريال مدريد الإسباني قبل نحو أسبوع على اللقاء المرتقب بينهما في الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا في كرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجه الرئيس التنفيذي لبايرن ميونيخ، كارل هاينتس رومينيغه، تحذيرا إلى نادي ريال مدريد الإسباني قبل نحو أسبوع على اللقاء المرتقب بينهما في الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا في كرة القدم.
واعتبر النجم الألماني السابق أن النادي الألماني هو "الوحيد القادر على هزيمة النادي الملكي" المتوج باللقب القاري في الموسمين الأخيرين.
ويستقبل بايرن على ملعبه "أليانز أرينا" غريمه الإسباني، الأربعاء المقبل، في مباراة الذهاب، على تقام مباراة الإياب على ملعب "سانتياغو برنابيو" في مدريد في الأول من مايو المقبل.
وقال رومينيغه: "يجب أن نحافظ على تركيزنا حتى الأربعاء المقبل، لكن إذا ثمة فريق قادر على إلحاق الهزيمة بريال مدريد في الوقت الحالي، فهو بايرن ميونيخ".
وتفوح رائحة الثأر من اللقاء المنتظر بعدما كان ريال أقصى بايرن من الدور ربع النهائي للمسابقة الأوروبية الموسم الماضي بتغلبه عليه 2-1 ذهابا في ميونيخ بهدفين لنجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو، و4-2 إيابا في مدريد.
واستعد بايرن، الذي حسم لقب الدوري الألماني للموسم السادس تواليا، للقاء الأوروبي بفوز كبير، الثلاثاء، 6-2 على باير ليفركوزن في نصف نهائي كأس ألمانيا، وبلغ المباراة النهائية ستقام في 19 مايو، واعتبر رومينيغه أن مباراة دليل على ما يمكن لبايرن تقديمه.
ويأمل بايرن في تكرار الثلاثية التاريخية، التي حققها في عام 2013 بإشراف مدربه الحالي المخضرم، يوب هاينكس، وشملت الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا.
</TEXT>
</DOC>
