<DOC>
<DOCNO>SK-sport-638-20180409</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037624</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كين بعد الهدف الجدلي: سألحق بصلاح</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 05:12:52 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد المهاجم الإنجليزي هاري كين أنه واثق من تجاوز المصري محمد صلاح في سباق هدافي الدوري الإنجليزي الممتاز، على الرغم من تفوق المهاجم المصري بفارق 5 أهداف حتى الآن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد المهاجم الإنجليزي هاري كين أنه واثق من تجاوز المصري محمد صلاح في سباق هدافي الدوري الإنجليزي الممتاز، على الرغم من تفوق المهاجم المصري بفارق 5 أهداف حتى الآن.
ووفقا لموقع "سكاي سبورتس"، أكد كين أن سباق الهدافين لم ينته بعد، حيث قال: "لازلت مؤمنا بأني أستطيع (تحقيق لقب هداف الدوري)".
وأضاف مهاجم توتنهام هوتسبر: "انظر، مهما سيحصل، هناك مباريات متبقية. علي التركيز على مبارياتي. لا أستطيع التحكم بما يفعله هو (صلاح)".
وأضاف كين: "بالطبع كمهاجم من الرائع تحقيق الحذاء الذهبي مرة أخرى، لذلك سأواصل العمل الشاق من الآن حتى نهاية الموسم".
قضية هدف
ولم يحتسب الاتحاد الإنجليزي هدفا لكين في مباراة فريقه الأخيرة أمام ستوك سيتي، ونُسب الهدف لزميله كريستيان إيركسن، حيث أظهرت الإعادة أن كين لم يلمس الكرة المرفوعة من ركلة حرة، قبل أن تدخل المرمى.
وفي محاولة لدعمه للحصول على الحذاء الذهبي، قرر توتنهام تقديم طلب رسمي للاتحاد الإنجليزي لاحتساب الهدف باسم كين، بداعي لمسه الكرة بالكتف.
وحول الحادثة قال كين: "أقسم بحياة ابنتي أنني لمست الكرة، ولكني لا أستطيع فعل شيء حيال ذلك الآن. إذار أراد الدوري الإنجليزي الأخذ بكلامي وتحويل الهدف باسمي سيفعلون ذلك".
ويتصدر محمد صلاح قائمة الهدافين برصيد 29 هدفا، يليه كين برصيد 24 هدفا، ويتبقى لتوتنهام 6 مباريات، فيما يتبقى لليفربول 5 مباريات فقط في الدوري الإنجليزي الممتاز.
</TEXT>
</DOC>
