<DOC>
<DOCNO>SK-sport-650-20180410</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038053</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الحدادي "يطعن" لتحويل الولاء للمغرب</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Apr 2018 16:40:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تقدم منير الحدادي، مهاجم ألافيس، بطعن أمام محكمة التحكيم الرياضية، من أجل تحويل الولاء من إسبانيا إلى المغرب، على أمل المشاركة في كأس العالم لكرة القدم في روسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تقدم منير الحدادي، مهاجم ألافيس، بطعن أمام محكمة التحكيم الرياضية، من أجل تحويل الولاء من إسبانيا إلى المغرب، على أمل المشاركة في كأس العالم لكرة القدم في روسيا.
وقالت المحكمة، في بيان، إن منير قدم الطعن بالتعاون مع الاتحاد المغربي لكرة القدم، بعدما رفض الاتحاد الدولي للعبة (الفيفا) طلبه في 13 مارس الماضي.
وأضاف بيان المحكمة "يتضمن الطعن طلبا من أجل اتخاذ القرار بحلول منتصف مايو، للبت في أمر الجنسية الرياضية ليكون مؤهلا للعب في كأس العالم 2018".
وتمنع قواعد الفيفا اللاعبين من تحويل الولاء، إذا خاض مباراة دولية رسمية حتى إذا كان مزدوج الجنسية.
وخاض منير (22 عاما) مباراة واحدة مع إسبانيا أمام مقدونيا في تصفيات بطولة أوروبا في سبتمبر 2014، عندما شارك بديلا خلال أقل من 15 دقيقة.
وقال منير حينها "هذا قراري وأعرف ما أفعله ومنذ كنت ناشئا لعبت لإسبانيا وهذه هي خطتي. تحدثت مع مسؤولين في المغرب وأبلغتهم برغبتي اللعب لإسبانيا".
وولد منير في إسبانيا لأب مغربي ونشأ في أكاديمية برشلونة ولعب للفريق الأول ويقضي حاليا فترة إعارة إلى ألافيس. كما قضى موسما على سبيل الإعارة إلى فالنسيا.
وتدرس لجنة بالفيفا مقترحا يجعل القواعد أكثر مرونة في هذه القضايا.
واقترح اتحاد الرأس الأخضر تخفيف القواعد لتسمح باللاعب بتحويل الولاء، إذا خاض مباراة أو مباراتين مع منتخب آخر دون أن يملك فرصة واقعية في المشاركة مرة أخرى.
وأوقعت قرعة كأس العالم المغرب وإسبانيا في مجموعة واحدة بجانب البرتغال وإيران.
</TEXT>
</DOC>
