<DOC>
<DOCNO>SK-sport-791-20180421</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1040969</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>فينغر.. بلغة الأرقام</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Apr 2018 00:56:11 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قد تختلف ردود فعل جماهير الكرة بشكل عام وجماهير آرسنال الإنجليزي بشكل خاص حول إعلان الفرنسي آرسين فينغر المدير الفني للنادي تخليه عن منصبه، الذي تولاه 21 عاما، بنهاية الموسم الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قد تختلف ردود فعل جماهير الكرة بشكل عام وجماهير آرسنال الإنجليزي بشكل خاص حول إعلان الفرنسي آرسين فينغر المدير الفني للنادي تخليه عن منصبه، الذي تولاه 21 عاما، بنهاية الموسم الجاري.
ولكن لغة الأرقام قد توفي هذا المدرب الكبير جزءا من حقه بعيدا عن آراء الجماهير التي طالبت شريحة كبيرة منهم برحيل المدرب خصوصا في السنوات الأخيرة، مع تراجع نتائج الفريق وابتعاده عن منصة التتويج في البطولات الكبرى.
آرسين فينغر هو المدير الفني الأنجح في تاريخ آرسنال، بإحرازه 10 بطولات كبرى، والأهم أنه خلال أول 20 سنة في مسيرته مع النادي استطاع إنهاء البريمرليغ في أحد المراكز الأربعة الأولى.
خلال موسم 2004، حقق مالم يتمكن فريق آخر في تاريخ البريمرليغ من تحقيقه، وهو الفوز باللقب بدون تلقي هزيمة واحدة خلال 38 مباراة، وخلال ذلك الموسم فاز بـ 26 مباراة وتعادل في 12.
فينغر أكثر مدرب فاز بلقب كأس إنجلترا بمجموع 7 بطولات.  
المدرب الفرنسي هو أكثر من قاد فريقا في تاريخ الدوري الإنجليزي الممتاز بمجموع 823 مباراة، فاز في 473 منها، وحده السير أليكس فيرغسون، المدرب الأسطورة لمانشستر يونايتد فاز أكثر منه بإجمالي 528 مباراة.
خلال فترة فينغر حقق آرسنال رقما قياسيا بعدم تلقي الخسارة في 49 مباراة متتالية في الدوري وذلك في الفترة بين مايو 2003 وأكتوبر 2004، محطما الرقم السابق المسجل باسم نتونغهام فورست بمجموع 42 مباراة في الفترة بين نوفمبر 1977 ونوفمبر 1978.
وخلال فترة فينغر أيضا سجل تييري هنري 175 هدفا في البريمرليغ، وهو ما لم يحققه لاعب على الإطلاق في حقبة مدرب واحد في تاريخ المسابقة.
فينغر هو أكثر مدرب فاز بمباريات في دوري أبطال أوروبا (لا تتضمن المباريات التأهيلية) بدون أن يحرز لقب البطولة، حيث حقق 86 فوزا.
أكثر مدرب فاز عليه فينغر خلال مسيرته هو مدرب ويستهام الحالي دافيد مويس، بإجمالي 21 مرة، أما أكثر فريق فاز عليه فينغر فهو ريدينغ بإجمالي 10 مرات من 10 مواجهات في جميع المسابقات، أي بنسبة 100%.
طوال مسيرته واجه فينغر 124 خصما، فاز عليهم جميعا لكن هناك 5 فرق لم يتمكن من تحقيق الفوز عليها وهي، فيورنتينا (مباراتان "خسارة وتعادل")، باوك (مباراتان "خسارة وتعادل")، باريس سان جرمان (مباراتان "تعادلان")، بورت فالي (مباراتان "تعادلان")، وأخيرا روزهام يونايتد (مباراة واحدة "تعادل").
</TEXT>
</DOC>
