<DOC>
<DOCNO>SK-sport-802-20180421</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041143</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رايت يفجر مفاجأة بشأن استقالة فينغر</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Apr 2018 17:42:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال المهاجم السابق لنادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم، إيان رايت، إن المدرب الفرنسي أرسين فينغر "أقيل" من منصبه ولم يقدم استقالته.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال المهاجم السابق لنادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم، إيان رايت، إن المدرب الفرنسي أرسين فينغر "أقيل" من منصبه ولم يقدم استقالته.
وأضاف رايت، في تصريحات نقلتها "الصن" البريطانية السبت، إن المدرب المخضرم الذي أمضى 22 عاما في النادي اللندني، لم يعتد عدم احترام عقوده.
وأعلن فينغر (68 عاما) الجمعة عزمه الرحيل في نهاية الموسم عن النادي، الذي يشرف عليه منذ عام 1996، بعد مسيرة عرفت النجاحات والخيبات.
وأصر رايت على أن فينغر لم يختر بنفسه الرحيل، قائلا "أرسين فينغر رجل صاحب مبدأ وصادق ونزيه، ولهذا السبب أنا مقتنع أنه تمت إقالته ولم يستقل".
وأضاف أنه رغم كل الانتقادات، ففينغر "لم يكن يوما رجلا يرحل قبل نهاية عقده"، متابعا "هذا وضع حزين ولا أعتقد اننا سنتمكن أبدا من معرفة من هو المسؤول، لأنهم (أعضاء إدارة النادي) سيختبئون خلف بعضهم البعض".
واستغرب كيف أن المدرب الفرنسي "يعقد مؤتمرا صحفيا من دون أن يلمح الى ذلك، وفي اليوم التالي يرحل. الأمر ليس منطقيا".
وشدد رايت الذي كان من ضمن تشكيلة فينغر التي أحرزت لقب الدوري الإنجليزي في موسم 1997-1998، على أنه في وسع "أرسين أن يرحل مرفوع الرأس. لذلك، ومهما كانت النتائج، من المحتم أن يرحل كما يستحق أي أسطورة في كرة القدم أو في أرسنال. ندين له بالكثير".
وقاد فينغر النادي اللندني إلى لقب الدوري الإنجليزي الممتاز ثلاث مرات آخرها عام 2004.
وفي هذا الموسم، يغيب أرسنال عن دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى منذ 20 عاما، وقد يتكرر الأمر في الموسم المقبل في حال لم يتمكن من إنهاء الموسم ضمن المراكز الأربعة الأولى المؤهلة للمسابقة في ترتيب الدوري المحلي، أو التتويج بلقب الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" التي بلغ دورها نصف النهائي لمواجهة أتلتيكو مدريد الإسباني.
ومدد فينغر العام الماضي عقده مع أرسنال لعامين، إلا أنه يواجه دعوت متزايدة من المشجعين للرحيل.
</TEXT>
</DOC>
