<DOC>
<DOCNO>SK-sport-807-20180421</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041130</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>3 أندية عربية في مجموعة واحدة بكأس الاتحاد الأفريقي</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Apr 2018 14:52:52 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أسفرت قرعة دور المجموعات لبطولة كأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم التي سحبت السبت في مقر الاتحاد القاري بالقاهرة، عن أربع مجموعات متوازنة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أسفرت قرعة دور المجموعات لبطولة كأس الاتحاد الأفريقي لكرة القدم التي سحبت السبت في مقر الاتحاد القاري بالقاهرة، عن أربع مجموعات متوازنة.
وأفرزت القرعة وقوع ثلاثة أندية عربية في المجموعة الثانية، هي المصري البورسعيدي المصري والهلال السوداني ونهضة بركان المغربي إلى أونياو ديسبورتيفا دو سونغو الموزمبيقي.
من جهته، وقع الرجاء البيضاوي المغربي في مجموعة أولى قوية ضمت أسيك ميموزا العاجي وفيتا كلوب الكونغولي وأدوانا ستارز الغاني.
ويملك الرجاء خمسة ألقاب قارية بجعبته هي دوري الأبطال في 1989 و1997 و1999، وكاس الاتحاد الأفريقي للأندية في 2003 والكأس السوبر في 2000.
وضمت المجموعة الثالثة إنييمبا النيجيري وويليامسفيل العاجي ودجوليبا المالي، والرابعة اتحاد العاصمة الجزائري ورايون سبورت الرواندي ويانغ أفريكانز التنزاني وغور ماهيا الكيني.
وكان مازيمبي الكونغولي الديموقراطي أحرز لقب النسخة الأخيرة بفوزه على سوبر سبورت يونايتد الجنوب أفريقي.
وفي تغيير بنظام البطولة، ستقام مباريات نهاية الأسبوع يوم الأحد ومنتصف الأسبوع الأربعاء حصرا. وتقام مباريات الجولة في 6 مايو المقبل. ويتأهل بطل ووصيف كل مجموعة الى الدور ربع النهائي.
نتيجة سحب القرعة لدور المجموعات على النحو التالي:  
*المجموعة الأولى:
- أسيك أبيدجان -  (ساحل العاج)
- الرجاء البيضاوي - (المغرب)
- فيتا كلوب - (الكونجو الديمقراطية)
- أدوانا ستارز-  (غانا) 
*المجموعة الثانية:
- نهضة بركان - (المغرب)
- المصري - (مصر)
- سونجو - (موزامبيق)
- الهلال - (السودان)
*المجموعة الثالثة:
- أنيمبا - (نيجيريا)
- وليامزفيل-  (ساحل العاج)
- كارا برازافيل - (الكونجو)
- جوليبا - (مالي)
*المجموعة الرابعة:
- رايون سبورت - (رواندا)
- اتحاد العاصمة - الجزائر)
- يانج افريكانز - (تنزانيا)
- جور ماهيا - (كينيا)
ويتأهل أول وثاني من كل مجموعة لدور الثمانية في سبتمبر المقبل.
</TEXT>
</DOC>
