<DOC>
<DOCNO>SK-sport-736-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039881</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>زيادة منتخبات المونديال تصطدم بالدوريات الأوروبية</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 10:59:11 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عارضت روابط الدوريات الأوروبية الكبرى خطط الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لزيادة عدد منتخبات كأس العالم 2022 في قطر، والنسخ المستقبلية لكأس العالم للأندية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عارضت روابط الدوريات الأوروبية الكبرى خطط الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، لزيادة عدد منتخبات كأس العالم 2022 في قطر، والنسخ المستقبلية لكأس العالم للأندية.
ويخطط الـ"فيفا" لزيادة منتخبات كأس العالم من 32 إلى 48 في نسخة 2026، لكن جياني إنفانتينو رئيس الاتحاد الدولي قال إنه جاهز أيضا للتقدم بمقترح لنسخة 2022 في قطر.
ومن المتوقع أن يعلن الفيفا قراره بشأن زيادة منتخبات كأس العالم 2022، خلال الاجتماع السنوي في يونيو المقبل.
وترفض رابطة الدوريات الأوروبية، التي تضم 32 رابطة دوري محترفين من 25 دولة أوروبية، فكرة التوسع في البطولات بداعي أنها ستزيد من عدد أيام ومباريات المنافسات.
وقال لارس-كريستر أولسون رئيس رابطة الدوريات الأوروبية "نحن غير مستعدين لأي تغيير في جدول المباريات من أجل زيادة منتخبات كأس العالم 2022.
ونقلت صحيفة التايمز البريطانية "نحن أظهرنا مرونة سابقة في السماح بإقامة كأس العالم في الشتاء، واتفقنا على المواعيد ونحن غير مستعدين أن تطول فترة منافسات كأس العالم".
وسبق لإنفانتينو أيضا الحديث عن رغبة بعض الشركات الراعية في زيادة عدد الفرق المشاركة في كأس العالم للأندية من ثمانية إلى 24.
وقال أولسون "هناك حديث عن زيادة فرق كأس العالم للأندية ولدينا تحفظات عديدة حول ذلك أيضا".
</TEXT>
</DOC>
