<DOC>
<DOCNO>SK-sport-813-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041244</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نادال في نهائي مونت كارلو للتنس</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 02:03:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بقي رفائيل نادال حامل اللقب في طريقه نحو اللقب 11 لبطولة مونت كارلو للتنس للأساتذة بعد فوزه على البلغاري غريجور ديميتروف 6-4و 6-1 في الدور قبل النهائي السبت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بقي رفائيل نادال حامل اللقب في طريقه نحو اللقب 11 لبطولة مونت كارلو للتنس للأساتذة بعد فوزه على البلغاري غريجور ديميتروف 6-4و 6-1 في الدور قبل النهائي السبت.
وبدت المباراة سهلة للاعب الأسباني البالغ عمره 31 عاما عندما فاز بأول ثلاثة أشواط قبل أن يعود ديميتروف ويدرك التعادل 3-3. وحسم نادال المجموعة الأولى في الشوط العاشر بضربة أمامية قوية قبل أن يتقدم 5- صفر في المجموعة الثانية ويحكم قبضته على المباراة. وحسم نادال الفوز في ساعة و31 دقيقة لينتصر في 34 مجموعة متتالية على الملاعب الرملية. ويحتاج نادال للفوز باللقب للحفاظ على صدارة التصنيف أمام روجر فيدرر وسيلعب في النهائي أمام الياباني كي نيشيكوري اليوم الأحد. وقال نادال بعد الفوز للمرة 11 في 12 مواجهة ضد ديميتروف "كل عام مختلف واستثنائي.. لذا سأركز على ما يجب القيام به لأحصل على فرصة أخرى لحصد اللقب. هذا كل ما في الأمر". وأضاف "لا أريد التفكير في اللقب بعد. أريد التفكير في الطريقة التي يجب أن ألعب بها والاستعداد لها". وقلب نيشيكوري تأخره بمجموعة إلى فوز 3-6 و6-3 و6-4 على الألماني الكسندر زفيريف ليبلغ أول نهائي للأساتذة منذ 2016 في مونتريال. وبدا زفيريف المصنف الثالث مسيطرا على المباراة عندما فاز بالمجموعة الأولى قبل أن ينتفض نيشيكوري ليفوز بأربعة أشواط متتالية في المجموعة الثانية ويلجأ اللاعبان إلى المجموعة الفاصلة. وأنقذ كل لاعب فرصتين لكسر الإرسال في أول شوطين من المجموعة الفاصلة قبل أن يحافظ نيشيكوري على هدوئه ليحسم المباراة في الشوط العاشر ويتأهل للنهائي.
</TEXT>
</DOC>
