<DOC>
<DOCNO>SK-sport-639-20180409</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037797</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>غوارديولا يؤكد قدرة "السيتي" على المجد الأوروبي</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 17:07:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أبدى المدرب الإسباني لمانشستر سيتي الإنجليزي، جوسيب غوارديولا، ثقته في قدرة فريقه على التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا في كرة القدم للمرة الأولى في تاريخه وأن يصبح من كبار القارة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أبدى المدرب الإسباني لمانشستر سيتي الإنجليزي، جوسيب غوارديولا، ثقته في قدرة فريقه على التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا في كرة القدم للمرة الأولى في تاريخه وأن يصبح من كبار القارة.
وأضاف غوارديولا "ربما ليس غدا" عندما يلاقي ليفربول في إياب الدور ربع النهائي، ساعيا لقلب تأخره الكبير ذهابا صفر-3.
وتلقى سيتي خسارة غير متوقعة على ملعب أنفيلد التابع لليفربول، الأسبوع الماضي، بنتيجة صفر-3، ويجد نفسه أمام مهمة صعبة لقلب النتيجة، الثلاثاء، عندما يستضيفه على ملعبه الاتحاد.
وبين المباراتين، تلقى سيتي خسارة مباغتة أيضا في الدوري الانجليزي الذي يتصدره بفارق مريح، أمام غريمه يونايتد على ملعب الاتحاد.
وكان فوز سيتي سيضمن له التتويج بلقب الدوري الانجليزي للمرة الخاسمة في تاريخه. وبعد تقدمه 2-صفر في الشوط الأول، تلقى سيتي ثلاثة أهداف في الشوط الثاني ليخسر المباراة 2-3.
وكانت هذه الخسارة الثانية لسيتي فقط في الدوري هذا الموسم، علما ان الأولى كانت أمام ليفربول في كانون الثاني/يناير بنتيجة 3-4.
وصرح غوارديولا، في مؤتمر صحافي عشية مباراة الاياب الأوروبية "أعرف أنه يتم الحكم علينا من خلال النتائج، ولكن لجهة الأداء، فريق مذهل. لا يمكن مقارنته مع العديد من الأندية الأخرى، وهو في القمة".
وأضاف المدرب الاسباني ان لاعبيه "استثنائيون، لذا سأبقى إلى جانبهم مهما حدث من الآن وحتى نهاية الموسم. تدريب هذا الفريق هو متعة، حتى عندما لعبنا قبل ثلاثة أيام"، في إشارة الى الخسارة أمام يونايتد".
ولم يسبق لسيتي بلوغ الدور نصف النهائي الأوروبي سوى مرة واحدة.
وقال غوارديولا المتوج مرتين باللقب القاري مع برشلونة الاسباني "نحتاج إلى الفوز بالألقاب على الساحة الأوروبية، ولكن الأمر معقد جدا. للفوز بالألقاب علينا أن نبدأ مع أمسيات كهذه" في إشارة الى مباريات تتطلب عودة قوية، كما هو الحال مع ليفربول الثلاثاء.
</TEXT>
</DOC>
