<DOC>
<DOCNO>SK-sport-1165-20180509</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1046095</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>شكوك تحوم حول مشاركة حارس "الماكينات" في كأس العالم</TITLE>
<TIME>Wed, 09 May 2018 08:57:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبر حارس بايرن ميونيخ الألماني مانويل نوير، عن عدم تأكده في ما إذا سيكون جاهزا للمشاركة مع منتخب بلاده في كأس العالم لكرة القدم 2018، في ظل غيابه المتواصل عن الملاعب منذ سبتمبر الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عبر حارس بايرن ميونيخ الألماني مانويل نوير، عن عدم تأكده في ما إذا سيكون جاهزا للمشاركة مع منتخب بلاده في كأس العالم لكرة القدم 2018، في ظل غيابه المتواصل عن الملاعب منذ سبتمبر الماضي.
وعاود نوير التمرينات الشهر الماضي للمرة الأولى مع ناديه بعد غيابه منذ تعرضه الصيف الماضي لكسر ثان في القدم اليسرى وخضوعه لعملية جراحية.
ويسعى نوير للعودة إلى جاهزيته البدنية قبل مونديال روسيا والذي ينطلق في 14يونيو.
وقال نوير في تصريحات نقلتها عنه وكالة "سيد" الألمانية المرتبطة بوكالة فرانس برس، ردا على سؤال عن مدى جاهزيته لخوض كأس العالم "لا أستطيع أن أقول أي شيء في الوقت الحالي. لا يمكن تصور المشاركة في المونديال من دون تدريب".
وتابع نوير على هامش الفعالية التي أقيمت خلال تقديم القميص الجديد لبايرن للموسم المقبل "في ما يتعلق بتاريخ عودتي، فأنا لا أملك أي فكرة. لكنني سأتخذ القرار الصحيح بالنسبة إلي، إلى فريقي ومنتخب بلادي، وبالتالي فمن غير المجدي الضغط علي".
وتبقى أمام نوير فرصتان محليا: المرحلة الأخيرة من البوندسليغا السبت المقبل ضد شتوتغارت، ونهائي كأس المانيا ضد اينتراخت فرانكفورت في 19مايو. أما مع المنتخب الألماني، فيمكن أن يخوض تجربتين أيضا الأولى مع النمسا في 2 يونيو أو ضد السعودية في 8 منه.
ومن المقرر أن يعلن مدرب المنتخب الألماني يواكيم لوف تشكيلته الرسمية المؤلفة من 23 لاعبا في 15 مايو الحالي، إلا أن الشكوك حول الحالة البدنية لقائد المانشافت، قد تجعل المدرب يضمه إلى المعسكر التدريبي للمنتخب (من 23 الحالي إلى 7 يونيو) برفقة الحراس الثلاثة الآخرين مارك اندريه تير شتيغن، برند لينو وكيفن تراب.
                 
</TEXT>
</DOC>
