<DOC>
<DOCNO>SK-sport-743-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039994</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بايرن ميونخ يخسر فيدال أمام ريال مدريد</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 16:38:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال نادي بايرن ميونيخ الألماني، الثلاثاء، إن التشيلي أرتورو فيدال خضع لعملية جراحية لعلاج إصابة في الركبة، وهو ما سيضع حدا لموسمه ويحول دون مشاركته في المواجهة المرتقبة ضد ريال مدريد الإسباني، في الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا في كرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال نادي بايرن ميونيخ الألماني، الثلاثاء، إن التشيلي أرتورو فيدال خضع لعملية جراحية لعلاج إصابة في الركبة، وهو ما سيضع حدا لموسمه ويحول دون مشاركته في المواجهة المرتقبة ضد ريال مدريد الإسباني، في الدور نصف النهائي لدوري أبطال أوروبا في كرة القدم.
وأصيب اللاعب الدولي البالغ من العمر 30 عاما، الأحد، خلال تمارين النادي البافاري، وخضع الاثنين لعملية جراحية طفيفة، بحسب المدرب يوب هاينكس.
أكد النادي ان موسم التشيلي انتهى بعد العملية التي شملت إزالة جزء من مفصل الركبة ومعالجة الغضروف.
وأوضح النادي البافاري أن فيدال "سيغيب حتى نهاية الموسم"، وبالتالي لن يكون قادرا على خوض مباراة الذهاب ضد ريال على ملعب بايرن في 25 أبريل، والإياب على ملعب سانتياغو برنابيو في الأول من مايو.
فضلا عن ذلك، سيغيب فيدال عن مسعى بايرن لإحراز لقب كأس ألمانيا. ويلتقي بايرن، مساء الثلاثاء، باير ليفركوزن، الفريق السابق لفيدال (2007-2011).
وتوج بايرن، الأسبوع الماضي، بلقبه السادس على التوالي، في الدوري الألماني، ويسعى لتحقيق ثلاثية الدوري والكأس المحليين ودوري أبطال أوروبا، بقيادة هاينكس الذي قاده الى إنجاز مماثل عام 2013.
وسيتولى هاينكس تدريب بايرن حتى نهاية الموسم، على أن توكل المهمة في الموسم المقبل للكرواتي نيكو كوفاتش.
                 
</TEXT>
</DOC>
