<DOC>
<DOCNO>SK-sport-243-20180313</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1029708</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الأهلي المصري أول فريق عربي وأفريقي يحقق هذا الإنجاز</TITLE>
<TIME>Tue, 13 Mar 2018 05:19:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بات النادي الأهلي المصري أول ناد في العالم العربي وقارة إفريقيا يحرز 40 بطولة دوري محلية بعدما حسم لقب الدوري المصري قبل نهايته بـ 6 أسابيع كاملة، وهو إنجاز سبق لأندية بأوروبا وأميركا الجنوبية تحقيقه نستعرضها في السطور المقبلة:
</ABSTRACT>
<TEXT>
بات النادي الأهلي المصري أول ناد في العالم العربي وقارة إفريقيا يحرز 40 بطولة دوري محلية بعدما حسم لقب الدوري المصري قبل نهايته بـ 6 أسابيع كاملة، وهو إنجاز سبق لأندية بأوروبا وأميركا الجنوبية تحقيقه نستعرضها في السطور المقبلة:
 
رغم الصعوبات الكبيرة التي واجهها فريق رينجرز الاسكتلندي في السنوات الأخيرة وهبوطه للدرجة الرابعة وعودته مجددا للأضواء قبل عامين إلا أن هذا الأمر لا يخفي حقيقة أنه أكثر فريق حصل على بطولة الدوري المحلي في جميع دول العالم حيث يملك في جعبته 54 لقبا للدوري.
 
سيلتك الغريم الأزلي لرينجرز يمتلك أيضا 48 لقبا للدوري المحلي، وضعته في المركز الثاني في اسكتلندا والرابع عالميا.
 
 
ناد لينفيلد من آيرلندا الشمالية وضع اسمه في القائمة بالفوز بـ 52 لقبا في بطولة الدوري المحلي.
 
 
تضم قائمة " 40" فريق بينارول من أوروغواي وهو ثالث فريق في القائمة، حيث حقق 49 بطولة دوري، أما غريمه ناسيونال فيتواجد أيضا في القائمة برصيد 48 بطولة.
 
 
الفريق اليوناني العريق أولمبياكوس أحرز  44 لقبا في الدوري المحلي، خلال رحلة بدأت منذ ثلاثينات القرن الماضي.
 
 
تمكن نادي أولمبيا من باراغواي الالتحاق بناد " الـ 40" مؤخرا، ليكون مجموع ألقابه في الدوري المحلي 40 بطولة بعد فوزه عام 2015.
</TEXT>
</DOC>
