<DOC>
<DOCNO>SK-sport-602-20180407</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037150</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مدرب توتنهام: لا استبعد اللاعبين لأسباب شخصية</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 10:42:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال ماوريسيوبوكيتينو مدرب توتنهام هوتسبير المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إنه لم يستبعد المدافع البلجيكي الدولي توبيألدرفيريلد من التشكيلة لأسباب تتعلق بالموقف المرتبط بقرب انتهاء تعاقده مع النادي اللندني وعدم توقيع عقد جديد بين الطرفين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال ماوريسيوبوكيتينو مدرب توتنهام هوتسبير المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إنه لم يستبعد المدافع البلجيكي الدولي توبيألدرفيريلد من التشكيلة لأسباب تتعلق بالموقف المرتبط بقرب انتهاء تعاقده مع النادي اللندني وعدم توقيع عقد جديد بين الطرفين.
وشارك ألدرفيريلد 29 عاما مرتين فقط منذ عودته من إصابة في عضلات الفخذ الخلفية في أكتوبر الماضي واستبعد من تشكيلة فريقه في مباراته المحلية الأخيرة أمام تشيلسي رغم أنه شارك في مباراة ودية دولية مع منتخب بلجيكا في مواجهة السعودية في مارس الماضي.
وينتهي عقد المدافع البلجيكي مع توتنهام بعد عام ولم يوقع بعد على عقد جديد وقال بوكيتينو إن غياب ألدرفيريلد عن المباريات يتعلق بأسباب مرتبطة بمستوى الأداء فقط.
وقال بوكيتينو للصحفيين الجمعة "أنا لا أهتم بالمواضيع الشخصية بين اللاعبين وإدارة النادي".
وأضاف المدرب الأرجنتيني "إذا أثبت اللاعب إنه يستحق اللعب فسيلعب. الأمر يرتبط بإشراك أفضل العناصر القادرة على تحقيق الفوز.
وأردف: "موضوع انتهاء العقد بعد عام أو بعد ستة أشهر أو عشرة أعوام لا يهمني.. قراراتي دائما تكون على أسس متعلقة بكرة القدم ولا دخل للأمور الشخصية في ذلك ولا علاقة لذلك بمشكلات التعاقد.. قراراتي دائما هدفها تحقيق الأفضل للفريق والأفضل للنادي".
وعن موقف اللاعب البلجيكي حاليا قال بوكيتينو "أنا آسف جدا لأنتوبي كان لاعبا مهما بالنسبة لنا في الموسمين الماضيين قبل أن يتعرض للإصابة.. وعليه الآن أن يثبت جدارته باللعب من جديد".
</TEXT>
</DOC>
