<DOC>
<DOCNO>SK-sport-690-20180413</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038805</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>ريال مدريد يواجه "أصعب اختبار" في نصف نهائي الأبطال</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 11:17:22 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أوقعت قرعة نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، ريال مدريد الإسباني حامل اللقب في مواجهة بايرن ميونيخ الألماني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أوقعت قرعة نصف نهائي دوري أبطال أوروبا، ريال مدريد الإسباني حامل اللقب في مواجهة بايرن ميونيخ الألماني.
كما أسفرت القرعة التي سحبت في نيون السويسرية، الجمعة، عن مواجهة ليفربول الإنجليزي وروما الإيطالي.
ويقام ذهاب نصف النهائي للمسابقة القارية الأم في 24 أبريل الجاري، والإياب في الأول من مايو المقبل.
وبموجب القرعة، يستضيف بايرن بطل ألمانيا مباراة الذهاب على ملعبه "أليانز أرينا"، على أن يحل ضيفا على ملعب "سانتياغو برنابيو" في الإياب.
في المقابل، يستضيف ليفربول مباراة الذهاب على ملعبه "أنفيلد"، وتقام مباراة الإياب على الملعب الأولمبي في العاصمة الإيطالية.
وتستضيف العاصمة الأوكرانية كييف المباراة النهائية في 26 مايو.
ويبحث بايرن عن لقبه السادس في المسابقة القارية الأهم، بينما يسعى ريال مدريد لتعزيز رقمه القياسي وإضافة اللقب الثالث عشر إلى رصيده، والاحتفاظ بـ "الكأس ذات الأذنين الكبيرتين" للمرة الثالثة تواليا.
وبلغ ريال مدريد الدور نصف النهائي للمرة الثامنة تواليا، بعد تفوقه في ربع النهائي على يوفنتوس الإيطالي في مواجهة مثيرة.
وستكون مواجهة بايرن وريال استعادة للقائهما في ربع نهائي الموسم الماضي، التي خرج منها ريال متفوقا 6-3 (فاز 2-1 ذهابا في ميونيخ و4-2 إيابا في مدريد)، قبل أن يتابع طريقه ويحقق لقبه الثاني تواليا في المسابقة، والثاني تواليا أيضا بقيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان.
ويتساوى الفريقان في تاريخ المواجهات في دوري الأبطال، إذ التقيا 24 مرة، ففاز كل من بايرن وريال 11 مرة، وتعادلا مرتين.
ويسعى بايرن إلى إحراز لقبه الأول في دوري الأبطال منذ تتويجه للمرة الأخيرة عام 2013، عندما قاده مدربه الحالي يوب هاينكس إلى "ثلاثية" دوري الأبطال والدوري والكأس المحليين في ألمانيا.
أما مواجهة ليفربول وروما، فستكون بين فريقين حققا نوعا من المفاجأة في مسابقة هذا الموسم، إذ تأهل ليفربول بقيادة النجم المصري محمد صلاح، في الدور ربع النهائي على حساب متصدر ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز مانشستر سيتي، وفاز "الحمر" ذهابا على ملعبهم 3-صفر، و2-1 إيابا.
ويبحث ليفربول عن لقبه السادس في دوري الأبطال والأول منذ 2005، ويعول بشكل أساسي على صلاح لاعب روما السابق، الذي يتصدر ترتيب هدافي الدوري الإنجليزي هذا الموسم، وسجل 39 هدفا في مختلف المسابقات.
أما روما، وهو الوحيد بين الفرق الأربعة الذي لم يحرز اللقب الأوروبي في تاريخه، فحقق مفاجأة كبرى في ربع النهائي بإقصائه برشلونة متصدر الدوري الإسباني.
وتعود آخر مواجهة بين ليفربول وروما في دوري أبطال أوروبا، إلى دور المجموعات لموسم 2001-2002، عندما تعادل الفريقان سلبا في روما، بينما تفوق ليفربول على ملعبه بنتيجة 2-صفر.
</TEXT>
</DOC>
