<DOC>
<DOCNO>SK-sport-983-20180503</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044330</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>جوكوفيتش يعترف بالخطأ.. ويعد بـ"العودة"</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 07:47:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعترف لاعب التنس الصربي نوفاك جوكوفيتش، المصنف أول عالميا سابقا، بارتكابه خطأ عندما عاد "مبكرا جدا" الى الملاعب، واعدا بتحسين مستواه واللعب بشكل أفضل في الأسابيع المقبلة قبل بطولة فرنسا المفتوحة، ثاني البطولات الأربع الكبرى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعترف لاعب التنس الصربي نوفاك جوكوفيتش، المصنف أول عالميا سابقا، بارتكابه خطأ عندما عاد "مبكرا جدا" الى الملاعب، واعدا بتحسين مستواه واللعب بشكل أفضل في الأسابيع المقبلة قبل بطولة فرنسا المفتوحة، ثاني البطولات الأربع الكبرى.
وقال جوكوفيتش في تصريحات لصحفيين في بلغراد، الأربعاء: "لقد ارتكبت خطأ بعودتي المبكرة جدا إلى الملاعب لأنني لم أكن جاهزا بدنيا".
ولم يتوج جوكوفيتش، الذي خسر مباراته الأولى في دورة برشلونة الإسبانية الأسبوع قبل الماضي، بأي لقب في الغراند سلام منذ تتويجه برولان غاروس عام 2016.
وأضاف: "يتعلق الأمر بتحسين لياقتي، وأعتقد أن الاشياء ستعود إلى مكانها قريبا جدا وأتمنى تحقيق أفضل النتائج في الأسابيع الخمسة المقبلة".
في دورة برشلونة التي خاضها ببطاقة دعوة خسر جوكوفيتش أمام السلوفاكي مارتن كليزان المصنف 140 عالميا وقتها (120 حاليا).
ولم تكن الهزيمة هي الصدمة الوحيدة للصربي، فبعد خسارته في الدور الرابع من بطولة أستراليا المفتوحة، اولى البطولات الاربع الكبرى، في كانون الثاني/يناير الماضي، خضع ديوكوفيتش لعملية جراحية لمعالجة إصابة في المرفق يعاني من آثارها منذ عامين تقريبا.
وفشل جوكوفيتش المتوج بـ12 لقبا في البطولات الكبرى من بين 68 لقبا في مسيرته الاحترافية، في بلوغ الدور ربع النهائي لأي دورة منذ خروجه من هذا الدور في ويمبلدون الإنجليزية، ثالث البطولات الأربع الكبرى، في يوليو 2017.
لكن الصربي، المصنف 12 عالميا حاليا، أكد أن مشاكله مع الكوع انتهت، وأنه لعب من دون ألم خلال الشهر الماضي.
وقال: "ما زلت أرغب في مواصلة لعب التنس على أعلى مستوى. أنا متحمس للغاية وكنت دائما أطمح إلى القمة وهذا لم يتغير".
وأضاف جوكو، الذي عاد منذ أبريل الماضي إلى التعاون مجددا مع مدربه السابق ماريان فايدا الذي حقق معه جميع الإنجازات: "حتى الآن، وضعنا خططا حتى نهاية الموسم على الملاعب الرملية وهذا يعني 3 بطولات أخرى تنتهي برولان غاروس" المقررة من 21 مايو إلى 10 يونيو.
 
</TEXT>
</DOC>
