<DOC>
<DOCNO>SK-sport-552-20180403</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1036106</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>أرقام صادمة من بطولات الكرة الأوروبية هذا الموسم</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Apr 2018 11:43:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ذكر مسح، أجراه معهد مقره سويسرا، أن حوالي ثلث مباريات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم هذا الموسم، كانت من جانب واحد وانتهت بفارق 3 أهداف أو أكثر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ذكر مسح، أجراه معهد مقره سويسرا، أن حوالي ثلث مباريات دوري أبطال أوروبا لكرة القدم هذا الموسم، كانت من جانب واحد وانتهت بفارق 3 أهداف أو أكثر.
وحلل معهد "سي.آي.ئي.إس" لمراقبة كرة القدم نتائج 29 مسابقة أوروبية منها 27 بطولة دوري محلية إضافة لدوري الأبطال والدوري الأوروبي، وتوصل إلى أن عدد المباريات "غير المتكافئة" ارتفع في 20 من هذه المسابقات مقارنة بالموسم الماضي.
وأوضح المعهد: "أظهر التحليل وجود اتجاه عام نحو عدم توازن تنافسي في كرة القدم الأوروبية".
وقال رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم، ألكسندر تشيفرين، إن الافتقار للتوازن أكبر مشكلة تواجه اللعبة على مستوى الأندية في القارة.
وفرض عدد قليل من أندية الصفوة السيطرة على دوري الأبطال في السنوات الأخيرة، بينما تحولت العديد من بطولات الدوري المحلية إلى سباق من جانب واحد مثل الدوري الألماني، حيث يشق بايرن ميونيخ طريقه نحو سادس لقب على التوالي.
وأوضح المسح أن دوري الأبطال شهد العدد الأكبر من المباريات، التي انتهت بفارق 3 أهداف أو أكثر بنسبة 29.5 بالمئة، مقابل 21 بالمئة في المرحلة ذاتها الموسم الماضي.
ومن بين بطولات الدوري الخمس الكبرى في أوروبا، كانت النسبة الأعلى في إنجلترا وبلغت 21.9 بالمئة والأقل في الدوري الألماني، وبلغت 11.1 بالمئة، في انخفاض قدره 5.6 بالمئة عن الموسم الماضي رغم المباريات العديدة غزيرة التهديف، التي كان بايرن طرفا فيها.
وبلغت أرقام بطولات الدوري الكبيرة الأخرى في أوروبا 19.8 بالمئة في الدوري الإيطالي، و17.9 بالمئة في الدوري الإسباني، و17.6 بالمئة في الدوري الفرنسي.
وذكر التقرير أن بطولة الدوري الأوروبي شهدت مباريات غير متكافئة بنسبة 16.1 بالمئة فقط، بينما كانت النسبة الأقل من المباريات غير المتوازنة في الدوري الروسي، وبلغت 10.5 بالمئة.
</TEXT>
</DOC>
