<DOC>
<DOCNO>SK-sport-727-20180415</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039323</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تياغو سيلفا: "لا نعرف شيئا" عن رحيل إيمري</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Apr 2018 13:08:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد البرازيلي تياغو سيلفا، قائد نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم، أن اللاعبين لا يعرفون شيئا عن احتمال رحيل المدرب الإسباني أوناي إيمري في نهاية الموسم، في وقت يتم تداول اسم الألماني توماس توخل على نطاق واسع كأبرز المرشحين لخلافته.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد البرازيلي تياغو سيلفا، قائد نادي باريس سان جرمان الفرنسي لكرة القدم، أن اللاعبين لا يعرفون شيئا عن احتمال رحيل المدرب الإسباني أوناي إيمري في نهاية الموسم، في وقت يتم تداول اسم الألماني توماس توخل على نطاق واسع كأبرز المرشحين لخلافته.
وفي تصريحات أدلى بها الأحد لقناة "تي أف 1" الفرنسية، قال سيلفا "حتى هذه اللحظات لا نعرف شيئا عن رحيل المدرب".
وأبدى الدولي البرازيلي رغبته في بقاء الإسباني على رأس الجهاز الفني للفريق، قائلا "بالتأكيد أريده أن يبقى. أنا قائد التشكيلة وحتى لو كنت أفكر بخلاف ذلك، لا يمكن ان أقول أن عليه أن يرحل".
وأضاف: "أنا دائما صادق مع نفسي. هو يثق بي وبباقي اللاعبين".
ويتردد على نطاق واسع أن سان جرمان، يعتزم التعاقد مع الألماني توخل، ابن مدينة كرومباخ البالغ 44 عاما والمدرب السابق لبوروسيا دورتموند الألماني، أملا في قيادته إلى تحقيق نتائج أفضل قاريا في دوري أبطال أوروبا.
وما زاد من التكهنات بشأن توخل الذي كان مرشحا لخلافة يوب هاينكس في بايرن ميونيخ الموسم المقبل، تأكيد الرئيس التنفيذي للنادي البافاري كارل هاينتس رومينيغه أن توخل تعاقد بالفعل مع ناد أوروبي.
واعتبر سيلفا أن توالي التقارير بشأن هوية مدرب النادي الباريسي في الموسم المقبل، تؤدي إلى حال من عدم الاستقرار في صفوفه.
وقال: "حتى الآن لا نعرف شيئا. نقرأ الكثير من الأمور في الصحف ومن الصعب رؤية ذلك، ولكن علينا الاستمرار حتى نهاية الموسم الحالي".
وسيكون سان جرمان أمام فرصة حسم لقب الدوري لصالحه، في حال فوزه مساء الأحد على ضيفه موناكو حامل اللقب.
</TEXT>
</DOC>
