<DOC>
<DOCNO>SK-sport-163-20180228</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/web/article/1026084</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>210 دقائق مثيرة ترسل ميلانو لنهائي كأس إيطاليا</TITLE>
<TIME>Wed, 28 Feb 2018 23:35:11 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سيلعب ميلانو ضد يوفنتوس حامل اللقب في نهائي كأس ايطاليا لكرة القدم بعد فوزه 5-4 على لاتسيو بعد ركلات ترجيح مثيرة بعد ثلاث ساعات ونصف بدون أهداف بينهما.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سيلعب ميلانو ضد يوفنتوس حامل اللقب في نهائي كأس ايطاليا لكرة القدم بعد فوزه 5-4 على لاتسيو بعد ركلات ترجيح مثيرة بعد ثلاث ساعات ونصف بدون أهداف بينهما.
وفي وقت سابق سجل يوفنتوس هدفا من ركلة جزاء مثيرة للجدل ليهزم اتلانتا 1-صفر ويبلغ النهائي للموسم الرابع على التوالي بعد انتصاره 2-صفر في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.
وبعد التعادل بدون أهداف في الذهاب في سان سيرو كرر لاتسيو وميلانو الأمر اليوم الأربعاء في أجواء شديدة البرودة في الاستاد الاولمبي بالعاصمة روما رغم صناعة العديد من الفرص.
وكاد يمكن لنيكولا كالينيتش منح الفوز لميلانو قبل دقيقتين من نهاية الوقت الإضافي لكنه سدد فوق العارضة من 12 مترا.
وسجل تشيرو ايموبيلي ركلة الترجيح الأولى للاتسيو لكن حارسي المرمى أبعدا أربع ركلات متتالية إذ تصدى توماس ستراكوشا حارس لاتسيو وجيانلويجي دوناروما حارس ميلانو لركلتي ترجيح لكل منهما.
ونفذ الفريقان سلسلة من الركلات بنجاح قبل أن يطيح لويز فيليبي بالركلة السابعة للاتسيو فوق العارضة تبعها نجاح اليسيو رومانيولي في تنفيذ ركلة لميلانو ليمنحه الفوز.
وقدم اتلانتا، الذي خسر 1-صفر على ملعبه في الذهاب، أداء شجاعا في تورينو لكن شباكه اهتزت في الدقيقة 75.
وأرسلت كرة إلى منطقة جزاء اتلانتا ليسقط بليز ماتودي لاعب وسط يوفنتوس على الأرض أثناء ركضه هو وجيانلوكا مانشيني للحاق بها رغم ان اللقطات أظهرت عدم وجود التحام كبير بينهما.
وتجاهل ميرالم بيانيتش احتجاجات لاعبي اتلانتا لينفذ ركلة الجزاء بنجاح.
ووقف الحظ إلى جوار يوفنتوس قبلها بدقائق عندما أفلت اليخاندرو جوميز قائد اتلانتا من دفاع المنافس ليلعب الكرة من فوق الحارس جيانلويجي بوفون الذي خرج من منطقته لكن المحاولة اصطدمت بالقائم من 40 مترا.
وهذا ثاني خروج لفريق اتلانتا من بطولة في أقل من أسبوع بعدما ودع الدوري الاوروبي أمام بروسيا دورتموند يوم الخميس الماضي.
وقال جيان بيرو جاسبريني مدرب اتلانتا "نحن مقتنعون أنها لم تكن ركلة جزاء. هذا مؤسف لكن يوفنتوس استحق الفوز".
</TEXT>
</DOC>
