<DOC>
<DOCNO>SK-sport-931-20180429</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043421</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تويتر يشتعل عالميا بـ"ادعم صلاح".. وتدخلات على أعلى مستوى</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Apr 2018 18:59:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أشعلت أزمة نجم ليفربول والمنتخب المصري محمد صلاح مع الاتحاد المحلي لكرة القدم موقع تويتر، بعدما دشن مغردون حمله لدعمه في الأزمة التي أثارت أيضا مخاوف لدى بعض المصريين من عدم مشاركة اللاعب مع منتخب بلاده في كأس العالم، بينما تجري محاولات حكومية لاحتواء الأزمة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أشعلت أزمة نجم ليفربول والمنتخب المصري محمد صلاح مع الاتحاد المحلي لكرة القدم موقع تويتر، بعدما دشن مغردون حمله لدعمه في الأزمة التي أثارت أيضا مخاوف لدى بعض المصريين من عدم مشاركة اللاعب مع منتخب بلاده في كأس العالم، بينما تجري محاولات حكومية لاحتواء الأزمة.
وعقب صلاح عن صمته بتغريدة عبر فيها عن استياءه من تعامل اتحاد الكرة المصري مع المشكلة، دشن مغردون وسما بعنوان:"#ادعم _محمد_صلاح"، ليصبح في غضون ساعات قليلة الأول عالميا على تويتر.
وتعود الأزمة إلى استخدام الاتحاد صورا للاعب ليفربول الإنجليزي في ملصقات دعائية وترويجية من دون موافقته، بحسب وسائل إعلام مصرية ومعنيين بالملف.
واليوم الأحد، خرج النجم المصري عن صمته وقال، على تويتر، "بكل أسف طريقة التعامل فيها إهانة كبيرة جدا.. كنت أتمنى التعامل يكون أرقى من كدا".
انفجار المشكلة
وخرجت الأزمة إلى العلن عندما نشر مدير أعمال اللاعب، رامي عباس، عدد من التغريدات في الأيام الماضية حول المشكلة.
وقال عباس "لماذا ننقل الأمر إلى مواقع التواصل؟ لأن أحدا لا يرد علينا! لا أحد يرد علينا! الأمر متواصل منذ أشهر ولا أحد يرد على البريد الالكتروني أو الرسائل (...) الأمر خارج عن سيطرتنا ونحن نتعرض للضرر".
وأضاف "لم يتم التواصل معنا للوصول الى حل! لا شيء! صمت تام. ما هي الخطة؟ نرى المزيد والمزيد من اللوحات الاعلانية والاعلانات التي لم نوافق عليها مطلقا! أي أثر يعتقدون ان ذلك يتركه؟ أثر جيد؟!".
المنتخب وكأس العالم
وعبر العديدون عن قلقهم من من احتمال عدم مشاركة اللاعب مع المنتخب في نهائيات كأس العالم في روسيا، بعد تغريدة مقلقه من مدير أعماله.
وقال عباس في التغريدة: "نواجه مشكلة جدية جدا مع الاتحاد المصري لكرة القدم"، مضيفا "أي استخدام غير مصرح به لحقوق الصورة سيتم التعامل معه بشدة. كل الخيارات على الطاولة".
ودعا كثير من المغردين مسؤولي اتحاد الكرة والحكومة إلى التدخل لإنهاء الأزمة، حرصا على اللاعب وعدم تأثر المنتخب بهذه القضية.
ونقل موقع البوابة نيوز المحلي عن عضو مجلس إدارة اتحاد الكرة مجدي عبدالغني قوله: "نسعى للتواصل مع اللاعب بشكل مباشر خلال الساعات القليلة المقبلة لحل الأزمة بشكل نهائي وبطريقة ودية للحفاظ علي اللاعب فى ذلك التوقيت المهم".
و لم يرد أي تعليق رسمي بشأن مشاركة صلاح مع المنتخب سواء من اللاعب نفسه أو وكيله.
الوزير يتدخل
ودفع تفاقم الأزمة وزير الشباب والرياضة، خالد عبد العزيز، إلى التعهد بالعمل على إيجاد حل سريع لها.
وقال عبد العزيز في تعليق مساء الأحد عبر حسابه على تويتر، "سنتواصل مع جميع الأطراف لحل الأزمة. خاصة وأن منتخب مصر يستعد للمشاركة في المونديال، بالإضافة إلى أن محمد صلاح نموذج للشباب المصري محب ومخلص لوطنه ويمثل بلده في أوروبا خير تمثيل".
ويشكل صلاح الذي انضم مطلع الموسم الحالي الى ليفربول قادما من روما الإيطالي، إحدى أبرز الظواهر الكروية في كرة القدم العالمية هذه السنة، إذ يتصدر ترتيب هدافي الدوري الإنجليزي الممتاز برصيد 31 هدفا من أصل 43 هدفا في مختلف المسابقات.
وتوج اللاعب بلقب أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز بحسب تصويت رابطة اللاعبين المحترفين.
</TEXT>
</DOC>
