<DOC>
<DOCNO>SK-sport-968-20180502</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1044037</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>إن بي إيه.. انتصاران "بشق الأنفس" لحامل اللقب والوصيف</TITLE>
<TIME>Wed, 02 May 2018 06:45:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حقق كليفلاند كافاليرز فوزه الأول في الدور الثاني من الأدوار الإقصائية "بلاي اوف" بدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، وذلك بشق النفس، وبعد وقت إضافي، على حساب مضيفه تورونتو رابتورز 113-112، الثلاثاء، فيما خطا غولدن ستيت وريورز خطوة إضافية نحو بلوغ نصف النهائي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حقق كليفلاند كافاليرز فوزه الأول في الدور الثاني من الأدوار الإقصائية "بلاي اوف" بدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين، وذلك بشق النفس، وبعد وقت إضافي، على حساب مضيفه تورونتو رابتورز 113-112، الثلاثاء، فيما خطا غولدن ستيت وريورز خطوة إضافية نحو بلوغ نصف النهائي.
وفي المباراة الأولى في صالة تورونتو، فرض نجم كليفلاند، "الملك" ليبرون جيمس، نفسه مرة جديدة بطلا للقاء، أولا بإدراكه التعادل في الوقت الأصلي 105-105، وثانيا بخروجه كأفضل مسجل، وتحقيق تريبل دبل جديدة (10 أو أكثر في 3 من الإحصائيات الخمس الأساسية: نقاط، متابعات، تمريرات حاسمة، قطع الكرة، صدها).
وحمل جيمس أكثر من أي زميل آخر عبء الفريق الحاصل على مركز وصيف البطولة الموسم الماضي، على أكتافه خلال 47 دقيقة لعب، مسجلا 26 نقطة مع 11 متابعة و13 تمريرة حاسمة.
وتقام المباراة الثانية على أرض تورونتو، الخميس، قبل الانتقال إلى صالة كليفلاند الاثنين المقبل في ثالث مباراة من هذه السلسلة التي يتأهل الفائز في 4 مباريات منها إلى نهائي المنطقة الشرقية لملاقاة الفائز من مواجهات بوسطن سلتيكس وفيلادلفيا سفنتي سيكسرز (يتقدم الأول 1-صفر).
وفي المباراة الثانية، تغلب غولدن ستيت وريورز، بطل 2015 و2017 ووصيف بطل 2016، على ضيفه نيو أورليانز بيليكانز 121-116 محققا فوزه الثاني.
وبعد ان حسم اللقاء الاول بسهولة السبت الماضي 123-101، واجه وريورز مقاومة شديدة في الثانية التي كانت متكافئة إلى حد بعيد تبادل الفريقان الفوز في أرباعها، وحسمت النتيجة بتفاصيل صغيرة.
وينتقل الفريقان إلى صالة نيو أورليانز، سادس المنطقة الغربية في الدوري المنتظم، لخوض مباراتين الجمعة والأحد المقبلين، إن فاز فيهما وريورز، ثاني ترتيب المنطقة، يتأهل لملاقاة هيوستن روكتس أو يوتا جاز (يتقدم الأول 1-صفر).
</TEXT>
</DOC>
