<DOC>
<DOCNO>SK-sport-919-20180428</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043199</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>هامبورغ ينتفض في قمة النجاة من الهبوط أمام فولفسبورغ</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Apr 2018 22:03:35 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فاز هامبورغ بطل أوروبا السابق 3-1 على مستضيفه فولفسبورغ في قمة النجاة من الهبوط في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم ليواصل انتفاضته من أجل البقاء قبل جولتين على النهاية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فاز هامبورغ بطل أوروبا السابق 3-1 على مستضيفه فولفسبورغ في قمة النجاة من الهبوط في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم ليواصل انتفاضته من أجل البقاء قبل جولتين على النهاية.
وتقدم الفريق الزائر من ركلة جزاء نفذها بوبي وود في الدقيقة 43 قبل أن يضاعف لويس هولتبي تفوقه بضربة رأس في نهاية الشوط الأول.
واستقرت ركلة حرة نفذها يوسيب بريكالو في الدقيقة 78 في شباك يوليان بولرزبيك ليمنح فولفسبورغ بعض الأمل.
لكن هامبورغ، وهو الفريق الوحيد الذي شارك في جميع نسخ دوري الدرجة الأولى منذ انطلاقه في 1963، هز الشباك في الوقت المحتسب بدل الضائع عبر لوكا فالدشميدت ليحقق فوزه الثالث في اخر أربع مباريات.
وما زال هامبورغ في المركز 17 لكنه قلص الفارق إلى نقطتين فقط مع المركز 16 المؤهل لملحق الهبوط ويحتله ماينتس برصيد 30 نقطة قبل أن يواجه رازن بال شبورت لايبزيغ الأحد.
وقال هولتبي "ما زلنا لم نستسلم بعد. كنت أقول ذلك لفترة طويلة. نفعل كل ما يطلبه منا المدرب ونجني ثمار ذلك".
وأضاف مشيرا إلى مواجهة إينتراخت فرانكفورت في المباراة قبل الأخيرة هذا الموسم "الجماهير تساندنا والآن نحن في قبل النهائي".
ويملك فولفسبورغ 30 نقطة أيضا في المركز 15 لكنه يتفوق بفارق الأهداف على ماينتس.
وفشل شالكه في حسم التأهل لدوري أبطال اوروبا الموسم المقبل بعدما اكتفى بالتعادل 1-1 مع بروسيا مونشنغلادباخ.
وطُرد نبيل بنطالب لاعب شالكه عقب اعتدائه على لارس شتيندل لاعب مونشنغلادباخ والذي استبدل في وقت لاحق بعد التواء قدمه.
ويملك شالكه 57 نقطة في المركز الثاني بينما يحتل بروسيا دورتموند المركز الثالث برصيد 54 نقطة ويحل ضيفا على فيردر بريمن الأحد.
سباق المربع الذهبي
وتعرضت آمال باير ليفركوزن في التأهل لدوري الأبطال لضربة قوية بعد هزيمته 1-صفر أمام شتوتغارت ليستمر في المركز الخامس برصيد 51 نقطة متأخرا بنقطة واحدة عن هوفنهايم الذي تغلب 3-1 على هانوفر الجمعة.
ويتأهل أصحاب المراكز الأربعة الأولى إلى دور المجموعات في دوري الأبطال.
وانتصر البطل بايرن ميونيخ بتشكيلة احتياطية ضمت أربعة لاعبين من الفريق الثاني 4-1 على اينتراخت فرانكفورت بعدما أراح المدرب يوب هاينكس العديد من لاعبيه استعدادا لإياب قبل نهائي دوري الأبطال ضد ريال مدريد يوم الثلاثاء.
وافتتح نيكلاس دورش في مباراته الأولى في الدوري التسجيل للفريق البافاري وأضاف ساندرو فاغنر ورافينيا ونيكلاس زوله ثلاثة أهداف بينما شاهد نيكو كوفاتش مدرب بايرن المقبل المباراة في هدوء من على مقاعد فرانكفورت.
وهبط كولونيا متذيل الترتيب إلى الدرجة الثانية بعد هزيمته 3-2أمام مستضيفه فرايبورغ.
</TEXT>
</DOC>
