<DOC>
<DOCNO>SK-sport-826-20180423</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1041529</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الفوز السادس على التوالي لماركيز في جائزة الأميركيتين</TITLE>
<TIME>Mon, 23 Apr 2018 01:00:52 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حقق الإسباني مارك ماركيز (هوندا) بطل العالم في الموسم الماضي فوزه السادس على التوالي في فئة موتو جي بي ضمن سباق جائزة الأميركيتين الكبرى الأحد على حلبة تكساس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حقق الإسباني مارك ماركيز (هوندا) بطل العالم في الموسم الماضي فوزه السادس على التوالي في فئة موتو جي بي ضمن سباق جائزة الأميركيتين الكبرى الأحد على حلبة تكساس.
وجاء فوز ماركيز برغم انطلاقه من المركز الرابع بعد عقوبة إرجاعه ثلاثة مراكز بسبب مضايقته مواطنه مافريك فيناليس (ياماها) في التجارب السبت.
وأنهى ماركيز السباق بزمن قدره 41:52,002 دقيقة، متقدما على فيناليس بالذات بفارق 3,56 ث، وجاء الإيطالي أندريا إيانوني (سوزوكي) ثالثا بفارق 6,704 ث، والإيطالي فالنتينو روسي (ياماها) رابعا بفارق 9,587 ث.
وصعد ماركيز إلى المركز الثاني في ترتيب بطولة العالم رافعا رصيده الى 45 نقطة، بفارق نقطة واحدة فقط عن الإسباني أندريا دوفيتسيوزو (دوكاتي)، وأربع نقاط أمام فيناليس الثالث.
وقفز بطل الموسم الماضي من المركز الرابع إلى الثاني عند الانطلاق مباشرة، ثم انتزع الصدارة قبل نهاية اللفة الأولى وحافظ عليها حتى النهاية.
وقال ماركيز "كانت هذه استراتيجيتي منذ البداية بالضغط لفتح ثغرة ولحسن الحظ سارت الأمور جيدا".
وفي فئة موتو 2، فاز الإيطالي فرانشيسكو بانيايا (كاليكس) بالمركز الأول بعد منافسة مثيرة مع الإسباني أليكس ماركيز (كاي تي ام).
وسجل بانيايا 39:30,016 دقيقة، بفارق 2,464 ث امام ماركيز، و3,704 ث امام البرتغالي ميغيل اوليفييرا (كاي تي ام).
وهو الفوز الثاني لبانيايا في البطولة هذا الموسم فانتزع صدارة ترتيب بطولة العالم رافعا رصيده إلى 57 نقطة، مقابل 47 نقطة لكل من بازيني وماركيز، ويأتي أوليفيرا رابعا وله 43 نقطة.
وفي فئة موتو 3، كان المركز الأول من نصيب الإسباني خورخي مارتن (هوندا) بتسجيله 39:12,869 دقيقة، متقدما بفارق 1,451 على زميله الإيطالي اينيا باستيانيني، وبفارق 4.112 على الايطالي ماركو بيتزيكي (كاي تي ام).
وكان بيتزيكي (19 عاما) فاز بالسابق الماضي في الأرجنتين.
ويتصدر الأسباني خورخي مارتن الترتيب برصيد 55 نقطة، يليه مواطنه ارون كانيت برصيد 48 نقطة، وبيتزيكي وله 43 نقطة.
</TEXT>
</DOC>
