<DOC>
<DOCNO>SK-sport-783-20180420</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1040711</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كونتي يكيل المديح لثنائية جيرو وموراتا في الهجوم</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 06:06:56 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كال مدرب تشيلسي، انطونيو كونتي، المديح لمهاجميه الفارو موراتا واوليفييه جيرو في الفوز 2-1 على مستضيفه بيرنلي في الدوري الممتازالخميس، وقال كونتي، إن مشاركتهما معا ضد ساوثامبتون في قبل نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم واردة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كال مدرب تشيلسي، انطونيو كونتي، المديح لمهاجميه الفارو موراتا واوليفييه جيرو في الفوز 2-1 على مستضيفه بيرنلي في الدوري الممتازالخميس، وقال كونتي، إن مشاركتهما معا ضد ساوثامبتون في قبل نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم واردة.
ولم يشرك كونتي، لاعبه البلجيكي ايدن هازارد، من البداية ربما لتفكيره في مباراة الأحد، ورغم مشاركة مهاجمين وهو أمر غير معتاد أتى ذلك ثماره.
وأبلغ كونتي الصحفيين "لعبنا بروح رائعة وكانت لدينا رغبة كبيرة والدافع للقتال.. اللعب ضد بيرنلي ليس سهلا لأنك لو منحته المساحة في الدفاع سيلجأ للتمريرات الطويلة ويصبح خطيرا في الفرص الثانية".
وأضاف المدرب الإيطالي "المهاجمان (جيرو وموراتا) قاما بعمل رائع وقدما أداء مذهلا وتحركاتهما كانت رائعة بدون كرة وضغطا على دفاع بيرنلي وأجبراه على التمريرات الطويلة من منتصف ملعبه وهو ما جعله أقل خطورة".
وتابع مدرب يوفنتوس السابق "(كان من الرائع) مشاهدة جيرو وموراتا يلعبان بهذه الطريقة والانسجام والتفاهم بينهما، وأيضا ضغطهما بدون كرة. مشاركتهما معا واردة يوم الأحد وفي المستقبل".
وقضى كل من موراتا وجيرو، الذي انضم لتشيلسي في يناير الماضي، وقتا طويلا على مقاعد البدلاء هذا الموسم لكنهما تسببا في الكثير من المشاكل لجيمس تاركوفسكي وكيفن لونج مدافعي بيرنلي.
وقال كونتي: "هذا الحل أجربه للمرة الأولى بمشاركة مهاجمين لكني حصلت على رد منهما وفي المستقبل ربما يكون حلا جيدا. اللاعبان أظهرا هذه الرغبة والدافع للتضحية من أجل الفريق".
وأهدر موراتا فرصة واضحة من وضع انفراد بنيك بوب حارس بيرنلي عندما أطاح بالكرة خارج المرمى وأشار كونتي إلى أن قراره باستبدال المهاجم الإسباني كان لرغبته في إشراك هازارد في الجزء الأخير من المباراة.
</TEXT>
</DOC>
