<DOC>
<DOCNO>SK-sport-299-20180316</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1030930</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>إقرار استخدام تقنية الفيديو في مونديال روسيا</TITLE>
<TIME>Fri, 16 Mar 2018 21:19:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" السويسري جاني إنفانتينو، الجمعة، إقرار استخدام تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم "في اي آر" في كأس العالم المقررة في روسيا من 14 يونيو حتى 15 يوليو 2018.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" السويسري جاني إنفانتينو، الجمعة، إقرار استخدام تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم "في اي آر" في كأس العالم المقررة في روسيا من 14 يونيو حتى 15 يوليو 2018.
وقال إنفانتينو للصحفيين عقب اجتماع المجلس التنفيذي للفيفا في العاصمة الكولومبية بوغوتا :" سيكون لدينا في 2018 أول مونديال مع استخدام "في اي آر"، تمت الموافقة على ذلك، وتم اقراره، نحن سعداء جدا بهذا القرار"، وفق "فرانس برس".
وكان اعتماد القرار متوقعا بعد أن منح مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (إيفاب) في الثالث من الشهر الجاري الضوء الاخضر لاستخدام تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم في كل المسابقات ومن بينها نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
وتقتصر هذه المساعدة التكنولوجية على أربع حالات يمكن أن تغير مجرى المباراة: بعد تسجيل هدف، قرار بركلة جزاء، بعد بطاقة حمراء مباشرة (ليس بطاقتين صفراوين أو إنذارا) أو في حالات الخطأ في هوية اللاعب الذي وجه إليه إنذار أو بطاقة حمراء.
وكان إنفانتينو قال الثلاثاء في ليما حيث حضر اجتماعا آخر للفيفا "أن تقنية "في اي آر" شيء إيجابي يجلب المزيد من الشفافية لكرة القدم".
وتابع رئيس الفيفا وهو مؤيد بحماس لاعتماد هذه التكنولوجيا بعد فترة طويلة من التشكيك :"إن تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم لن تكون الحل لكل شيء في كرة القدم، لكن ما نريد القيام به لدى استعمالها هو تجنب الأخطاء المدوية للحكام".
وتم اختبار تقنية الفيديو عام 2016 في أكثر من 20 بلدا وفي نحو ألف مباراة، خاصة في بطولتي الدوري في ألمانيا وإيطاليا.
من جهة أخرى، منح الفيفا حق استضافة كأس العالم تحت 20 عاما إلى بولندا، وتحت 17 عاما إلى البيرو في 2019.
</TEXT>
</DOC>
