<DOC>
<DOCNO>SK-sport-748-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039959</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>زيدان يوضح الأمور بعد "غضبة بيل"</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 18:28:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفي زين الدين زيدان، مدرب ريال مدريد وجود أي مشكلة لديه مع الويلزي غاريث بيل، رغم استبداله بعد الشوط الأول من المباراة ضد يوفنتوس الإيطالي في دوري أبطال أوروبا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نفي زين الدين زيدان، مدرب ريال مدريد وجود أي مشكلة لديه مع الويلزي غاريث بيل، رغم استبداله بعد الشوط الأول من المباراة ضد يوفنتوس الإيطالي في دوري أبطال أوروبا.
وذكرت تقارير صحافية إن الدولي الويلزي كان متفاجئا وغاضبا، من قرار زيدان باستبداله في المباراة، عندما كان يوفنتوس متقدما بثنائية نظيفة.
كما غاب بيل عن المباراة التي فاز فيها ريال على ملقة الأحد، 2-1 في الليغا الإسباني، إلا أن النادي الملكي أكد أن هذا الغياب كان من ضمن خطة لإراحة أكثر من لاعب، منهم رونالدو والكرواتي لوكا مودريتش والفرنسي رافايل فاران ضمن الرحلة إلى ملقا.
ويستضيف ريال الأربعاء المقبل أثلتيك بلباو في الليغا، حيث يأمل اثبات أحقيته بالمشاركة، وذلك قبل مواجهة الذهاب مع بايرن ميونيخ الألماني في نصف نهائي دوري الأبطال في ميونيخ الأسبوع المقبل.
وشارك بيل أساسيا بدلا من الفرنسي كريم بنزيمة أمام يوفنتوس، لكن زيدان أشار إلى أن اللاعبين لا يشعران بالتهميش في المباريات الأخيرة، موضحا "لا، لا اعتقد ذلك، إنها كرة القدم. لا أرى أيا منهما حزينا، يتدربان جيدا".
وتابع زيدان "تحدثت إليهما في ذلك اليوم، يرغب كل منهما بتسجيل مزيد من الأهداف، ولكن الجميع يعمل جيدا"، موضحا "دائما ما تحدث هذه الأمور في فريق مثل فريقنا. هناك لاعبون بحالة جيدة ويلعبون جيدا ويجب أن أكون مستعدا دائما لتقييم من هو اللاعب الأفضل للفريق في أي وقت".
</TEXT>
</DOC>
