<DOC>
<DOCNO>SK-sport-946-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043663</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بعد أيام من إقالته.. مارادونا يعود إلى الفجيرة</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 17:09:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن نادي الفجيرة، الاثنين، إعادة أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو مارادونا إلى منصبه مدربا له، وتجديد عقده لعام إضافي، بعد أيام من إقالته على خلفية فشله في قيادته للصعود مباشرة الى دوري الدرجة الإماراتية الأولى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن نادي الفجيرة، الاثنين، إعادة أسطورة كرة القدم الأرجنتينية دييغو مارادونا إلى منصبه مدربا له، وتجديد عقده لعام إضافي، بعد أيام من إقالته على خلفية فشله في قيادته للصعود مباشرة الى دوري الدرجة الإماراتية الأولى.
وقال الفجيرة، في بيان عبر حسابه على موقع "تويتر"، "بتوجيهات من رئيس نادي الفجيرة، يعود دييغو مارادونا لقيادة الذئاب في الملحق وتجديد عقده لعام آخر".
وكان النادي قد أعلن الجمعة إقالة النجم السابق البالغ 57 عاما، إثر التعادل مع خورفكان 1-1 في ختام دوري الدرجة الثانية، ما عنى احتلال الفجيرة المركز الثالث الذي لا يسمح له بالصعود المباشر إلى دوري الأضواء، بل خوض مباراتي ملحق مع حتا صاحب المركز الثاني عشر الأخير في دوري الدرجة الأولى.
وقال رئيس مجلس إدارة النادي، ناصر اليماحي، لفرانس برس، "مارادونا سيقود الفجيرة في مباراتي الملحق، كما تم تجديد عقده لعام إضافي، ومهمتنا حاليا تأمين أفضل الظروف للفريق قبل مباراة حتا، والثقة في مارادونا كبيرة لتحقيق طموحاتنا".
ويلاقي الفجيرة حتا في التاسع من مايو في ذهاب الملحق، قبل أن يحل ضيفا عليه في 13 منه. وسبق للفجيرة بقيادة مارادونا الفوز على حتا 3-2 بعد التمديد في مباراة دور الـ 16 لمسابقة الكأس في 15 يناير الماضي.
وعين مارادونا مدربا للفجيرة في مايو 2017، علما بأنه سبق له تدريب نادي الوصل في موسم 2011-2012 قبل إقالته بسبب تردي النتائج.
</TEXT>
</DOC>
