<DOC>
<DOCNO>SK-sport-596-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037030</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مورينيو يقر بحسم غريمه سيتي لقب بطولة إنجلترا</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 16:37:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أقر جوزيه مورينيو، المدرب البرتغالي لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، الجمعة، بأن غريمه مانشستر سيتي حسم لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لصالحه، مؤكدا أن حافزه يقتصر على إنهاء الموسم في المركز الثاني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقر جوزيه مورينيو، المدرب البرتغالي لنادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، الجمعة، بأن غريمه مانشستر سيتي حسم لقب الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم لصالحه، مؤكدا أن حافزه يقتصر على إنهاء الموسم في المركز الثاني.
وأتت تصريحات مورينيو عشية المباراة المرتقبة بين الفريقين ضمن المرحلة 33 من الدوري على ملعب "الاتحاد" التابع لسيتي.
وسيمنح الفوز سيتي اللقب قبل ست مراحل من نهاية البطولة، ليصبح أول فريق يحسم اللقب قبل ست مراحل على نهاية الموسم، منذ تغيير اسم بطولة إنجلترا إلى الدوري الإنجليزي الممتاز قبل 26 عاما.
وفي مؤتمر صحفي لم يتجاوب فيه مع العديد من الأسئلة، أقر مورينيو بأن الدوري حسم دون رجعة لصالح النادي الأزرق ومدربه الإسباني جوسيب غوارديولا. وقال "حافزي هو إن أنهي الموسم في المركز الثاني".
وأضاف "لا زال لدي أيضا حافز الحلول ضمن المراكز الأربعة الأولى، حسابيا الأمر لم ينته بعد. الفارق جيد لكن لم يحسم حسابيا".
وشدد على أن "هذا هو الهدف الأول. عمليا، أن تنهي الموسم في المركز الثاني أو الثالث أو الرابع هو مشابه، لا تحرز اللقب لكن تتأهل إلى دوري الأبطال. إلا أنني أفضل الحلول ثالثا على رابعا، والحلول ثانيا على ثالثا".
ويتصدر سيتي الترتيب مع 84 نقطة من 31 مباراة من أصل 38، متقدما على يونايتد 68 من 31 ، وليفربول 66 من 32 وتوتنهام 61 من 30.
ورأى مورينيو أن يونايتد "بقي في المركز الثاني لأشهر طويلة جدا، هدفنا هو القتال للحفاظ على ذلك، ولذا نحتاج إلى النقاط".
ورفض مورينيو التعليق على النتيجة الكبيرة التي حققها ليفربول ضد ضيفه سيتي (3-صفر) هذا الأسبوع في ذهاب الدور ربع النهائي لدوري أبطال أوروبا في كرة القدم، ورفض أيضا التعليق على ما اذا كان سيتي يستحق ان يصنف من ضمن أفضل الأندية في تاريخ الدوري الانكليزي الممتاز.
وقال "الأمر لا يعود لي، يعود لكم بالنظر الى عدد النقاط التي جمعناها، من السهل أن يتم إدراجنا في سجلات الأرقام القياسية، وبالنظر الى عدد النقاط التي جمعناها، من السهل ان نكون منافسين على اللقب".
أضاف "الا اننا لسنا في هذا الموقع لأن سيتي حقق عددا جيدا جدا من النقاط، ما يجعل من الصعوبة بمكان على الفريق الذي يحتل المركز الثاني، بأن ينافس على اللقب، وهذا هي حالنا في الوقت الراهن".
ولم يخسر سيتي سوى مرة واحدة في الدوري هذا الموسم، وذلك أمام ليفربول في يناير بنتيجة 3-4.
</TEXT>
</DOC>
