<DOC>
<DOCNO>SK-sport-714-20180416</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039485</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>أولاديبو "الرائع" يقود بيسرز للفوز على كافاليرز</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 06:05:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحرز فيكتورأو لاديبو 32 نقطة، ليقود إنديانا بيسرز للفوز 98-80 على كليفلاندكافاليرز في بداية مشوار الفريقين، بالمرحلة الأولى للأدوار الإقصائية لدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين الأحد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أحرز فيكتورأو لاديبو 32 نقطة، ليقود إنديانا بيسرز للفوز 98-80 على كليفلاندكافاليرز في بداية مشوار الفريقين، بالمرحلة الأولى للأدوار الإقصائية لدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين الأحد.
وظهر أولاديبو بشكل رائع وسجل ست رميات ثلاثية من تسع محاولات، بينما أحرز 11 من 19 رمية بصفة عامة واستحوذ على ست كرات مرتدة ومرر أربع كرات حاسمة، وخطف الكرة أربع مرات من لاعبي كافاليرز.
وسيطر بيسرز، على معظم فترات اللقاء وبلغت نسبة التصويبات الناجحة للاعبيه 45.6 بالمئة، مقابل 39 للفريق المنافس الذي بلغ الدور النهائي للمسابقة العام الماضي.
ويلتقي الفريقان مجددا الأربعاء المقبل، في المباراة الثانية ضمن السلسلة التي يحسمها الأفضل في سبع مباريات.
وسجل عملاق كافاليرز ليبرون جيمس، ثلاثة أرقام مزدوجة عندما أحرز 24 نقطة ومرر 12 كرة حاسمة، واستحوذ على عشر كرات مرتدة لكن ذلك لم يكن كافيا للفوز.
وساهم البديل جيه.آر سميث بتسجيل 15 نقطة لكافاليرز، بينما أحرز زميله كيفن لاف تسع نقاط واستحوذ على 17 كرة مرتدة.
وحققا فريقا ميامي هيت وكافاليرز بقيادة جيمس 21 انتصار امتتاليا في مباريات المرحلة الأولى للأدوار الإقصائية في السنوات الماضية قبل أن تتوقف هذه المسيرة. 
وكان كافاليرز سحق بيسرز، في المرحلة ذاتها العام الماضي وشق طريقه قبل أن يخسر النهائي أمام جولدن ستيت وريورز.
</TEXT>
</DOC>
