<DOC>
<DOCNO>SK-sport-603-20180407</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037129</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مينيسوتا يهزم ليكرز ويقترب من الأدوار الإقصائية</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 07:46:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بفضل 25 نقطة وثماني تمريرات حاسمة من لاعبه جيف تيج، و18 نقطة أخرى من العائد من الإصابة جيمي باتلر، فاز مينيسوتا تيمبر ولفز 113-96 على مضيفه لوس أنجليس ليكرز في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين الليلة الماضية، واقترب من ضمان التأهل للأدوار الإقصائية للبطولة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بفضل 25 نقطة وثماني تمريرات حاسمة من لاعبه جيف تيج، و18 نقطة أخرى من العائد من الإصابة جيمي باتلر، فاز مينيسوتا تيمبر ولفز 113-96 على مضيفه لوس أنجليس ليكرز في دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين الليلة الماضية، واقترب من ضمان التأهل للأدوار الإقصائية للبطولة.
وأسهم تاج جيبسون في فوز فريقه رقم 45 مقابل 35 هزيمة، والذي جاء بعد هزيمتين متتاليتين، بإضافة 18 نقطة والسيطرة على عشر كرات مرتدة.
وبهذا الفوز انفرد مينيسوتا بالمركز الثامن بين فرق القسم الغربي، وهو آخر المراكز المؤهلة للأدوار الإقصائية، متفوقا بفارق نصف مباراة على دنفر ناجتس أقرب منافسيه على هذا المركز.
وكان باتلر غاب عن صفوف فريقه في 17 مباراة، بسبب إصابة في الركبة تعرض لها في 23 فبرار الماضي، خلال مواجهة أمام هيوستون روكتس.
وأحرز أندرو ويجينز 15 نقطة للفريق الفائز، وسيطر على ثماني كرات مرتدة، بينما أحرز زميله كارل-أنطوني تاونز 14 نقطة وسيطر على 11 كرة مرتدة.
وسجل جوش هارت 20 نقطة لليكرز، وسيطر على 11 كرة مرتدة، وأضاف زميله جوليوس راندال 20 نقطة، كما سيطر على عشر كرات مرتدة.
وفي مباريات أخرى فاز نيويورك نيكس على ضيفه ميامي هيت 122-98، وفاز سكرامنتو كينجز خارج ملعبه على ممفيس جريزليز 94-93.
</TEXT>
</DOC>
