<DOC>
<DOCNO>SK-sport-619-20180409</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1037608</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بيرتنز تسحق جورجيس وتحرز لقب تشارلستون للتنس</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 02:28:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تغلبت كيكي بيرتنز على يوليا جورجيس 6-2 و6-1 لتحقق أكبر انتصار في مسيرتها بعد التتويج بلقب بطولة تشارلستون المفتوحة للتنس في ولاية ساوث كارولاينا ليل الأحد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تغلبت كيكي بيرتنز على يوليا جورجيس 6-2 و6-1 لتحقق أكبر انتصار في مسيرتها بعد التتويج بلقب بطولة تشارلستون المفتوحة للتنس في ولاية ساوث كارولاينا ليل الأحد.
واحتاجت الهولندية بيرتنز المصنفة 12 إلى 58 دقيقة فقط لتتوج باللقب الخامس في مسيرتها. وقالت بعد الفوز في ثاني مباراة لها خلال يوم واحد "هذا لا يصدق. أنا سعيدة وأشعر بالفخر". وتفوقت بيرتنز (26 عاما) على الأميركية ماديسون كيز 6-4 و6-7 و7-6 في وقت سابق يوم الأحد بينما فازت جورجيس المصنفة 13 عالميا على اللاتفية أنستاسيا سيفاستوفا في قبل النهائي. وبدت المباراة النهائية أسهل بالنسبة لميرتنز التي كسرت إرسال منافستها الألمانية خمس مرات لتتغلب عليها للمرة الثانية خلال مسيرتها. وتجنبت جورجيس، التي ستصبح المصنفة الأولى في المانيا عند إعلان التصنيف يوم الاثنين، كسر إرسالها للمرة السادسة وأنقذت نقطتين لحسم المباراة خلال المجموعة الثانية لكن بيرتنز انتزعت الفوز في النهاية. وقالت جورجيس التي فازت في آخر ثلاثة نهائيات ببطولات رابطة اللاعبات المحترفات "يجب أن أعطيها حقها لأنه لاعبة قوية جدا ولم ترتكب الكثير من الأخطاء". وأضافت "كافحت كثيرا في كل نقطة لكن لم أتمكن من اللعب بنفس القوة كما كنت في قبل النهائي". وفازت جورجيس على سيفاستوفا 7-6 و6-3 بعد استكمال المباراة التي توقفت يوم السبت والنتيجة تشير للتعادل 4-4 في المجموعة الأولى بسبب هطول الأمطار.
</TEXT>
</DOC>
