<DOC>
<DOCNO>SK-sport-955-20180501</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1043769</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>خان: شراء "ويمبلي" يحقق حلم الكرة الإنجليزية</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 07:28:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال شهيد خان، المرشح المحتمل لامتلاك استاد ويمبلي، إن عملية الشراء ستعزز هدف إنجلترا في إحراز لقب كأس العالم، وأكد أن الملعب العريق سيواصل استضافة مباريات كرة القدم الإنجليزية وفقا للعرض الحالي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال شهيد خان، المرشح المحتمل لامتلاك استاد ويمبلي، إن عملية الشراء ستعزز هدف إنجلترا في إحراز لقب كأس العالم، وأكد أن الملعب العريق سيواصل استضافة مباريات كرة القدم الإنجليزية وفقا للعرض الحالي.
وتقدم الملياردير الأميركي خان، الذي يملك نادي فولهام، الذي يلعب بالدرجة الأولى من الدوري الإنجليزي، بعرض لشراء ويمبلي من الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، في صفقة قدرتها تقارير بأنها تبلغ مليار جنيه إسترليني (1.38 مليار دولار).
ووفقا لهذه الخطة فإن الاتحاد الإنجليزي سيواصل استخدام استاد ويمبلي لاستضافة مباريات المنتخب الوطني والمباريات النهائية للكأس، وقال خان إن اسم الملعب لن يتغير.
وأبلغ خان هيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي): "ويمبلي أساس ومهد كرة القدم الإنجليزية. سنرحب كثيرا بإقامة مباريات إنجلترا ونهائيات الكأس على ويمبلي".
وأضاف أن الاتحاد الإنجليزي "سيملك مبلغا ضخما يبلغ حوالي 600 مليون جنيه إسترليني يمكن استثمارها في المهمة الرئيسية للاتحاد الإنجليزي، وتحقيق هدف كرة القدم الإنجليزية بإحراز لقب كأس العالم".
وتبلغ سعة استاد ويمبلي 90 ألف متفرج وتم إعادة افتتاحه في 2007، بعد إعادة تشييده مقابل 757 مليون جنيه إسترليني، في نفس مكان الملعب الذي شهد فوز إنجلترا بكأس العالم 1966.
</TEXT>
</DOC>
