<DOC>
<DOCNO>SK-sport-670-20180412</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1038437</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بوفون يوجه كلمات "قاسية جدا" لحكم "موقعة مدريد"</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 05:46:22 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجه النجم المخضرم جيانلويجي بوفون، حارس مرمى يوفنتوس، كلمات قاسية جدا للحكم الإنجليزي مايكل أوليفر بعد أن احتسب الأخير ضربة جزاء مثيرة، وفي الوقت بدل الضائع ، للجدل أدت إلى تأهل ريال مدريد إلى نصف نهائي دوري أبطال أوروبا على حساب "السيدة العجوز".
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجه النجم المخضرم جيانلويجي بوفون، حارس مرمى يوفنتوس، كلمات قاسية جدا للحكم الإنجليزي مايكل أوليفر بعد أن احتسب الأخير ضربة جزاء مثيرة، وفي الوقت بدل الضائع ، للجدل أدت إلى تأهل ريال مدريد إلى نصف نهائي دوري أبطال أوروبا على حساب "السيدة العجوز".
وقال بوفون عقب انتهاء المباراة التي خرج منها بالبطاقة الحمراء: الحكم الذي لديه كمية كبيرة من الخزي يحتسب ركلة جزاء مثل تلك في الدقيقة 93 وبالتالي فهو ليس إنسانا، وإنما حيوان يفتقد أي إحساس".
 وأضاف: "يبدو أنه لا يحمل قلبا في صدره، بل صفيحة قمامة".
 وقال الحارس الأسطوري في تصريحات تليفزيونية عقب اللقاء "أشعر أني بحالة جيدة، الحياة يجب أن تستمر، سعيد وفخور بالمباراة التي قدمناها وبدعم زملائي والجميع، لقد استطعنا تحقيق المستحيل الليلة، أعتقد أنها نهاية غير عادلة ليوفنتوس بعدما تحقق"، وفقا لما ذكر موقع "كوورة" الرياضي".
 وحول ركلة الجزاء التي سجلها البرتغالي كريستيانو رونالدو قال "كنت قريبا للغاية من اللعبة، مثل الحكم والحكم الخامس، إذا كان لديك من القدرة ما يكفي لتحتسب مثل هذه الركلة في الدقيقة 93 فأنت لست إنسانا، ولكن حيوان لافتقادك لأي إحساس بكل ما حدث قبلها والتضحية التي بذلها الجميع".
 وأضاف "الحكم مايكل أوليفر كان خارج الخدمة، أهنئ جميع أصدقائي في ريال مدريد، وسيرجيو راموس على التأهل المستحق، ولكن على ملعب صعب مثل البرنابيو وأمام جماهير كهذه، إذا لم تمتلك الشخصية، فعليك الجلوس في بيتك أو في المدرجات إلى جانب زوجتك وأطفالك".
 وتابع "أعلم أن الحكم يتخذ قراراته وفقا لما يراه، ولكنها واقعة تحمل كثيرا من الشك، وليست مخالفة صريحة، بل تحتمل الصواب بنسبة 10بالمئة، لقد تجاهل حكم مباراة الذهاب احتساب ركلة جزاء صحيحة لنا، واليوم تحتسب ضدنا ركلة جزاء مشكوك في صحتها وبالدقيقة 93".
 وأضاف "يوفنتوس بذل أقصى ما لديه من جهد، ولكن من غير المقبول أن يدمر شخص ما أحلامنا بهذه الطريقة بعد انتفاضة وعودة استثنائية، بسبب مخالفة مشكوك في صحتها".
 وواصل: "لا يمكن أن يتسبب شخص ما في تحطيم أحلام الفريق، لا يمكن أن أوجه أي رسالة للحكم، ولكن عليه تفهم الكارثة التي تسبب بها، فإذا لم يكن قادرا على الحسم والتحكم جيدا في قراراته، فليجلس في المدرجات".
 وتطرق قائد "السيدة العجوز" للحديث عن طرده عقب احتساب ركلة الجزاء، مؤكدا: "أنا محبط للغاية، لأنني تركت الفريق بعشرة لاعبين، ولكن بشكل عام ريال مدريد يستحق التأهل، وصافحت لاعبيه عقب المباراة".
</TEXT>
</DOC>
