<DOC>
<DOCNO>SK-sport-721-20180415</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/sport/1039415</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مفاجأة الـ48 تربك قطر.. هل بمقدورها استضافة مونديال 2022؟</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Apr 2018 18:06:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت تقارير إعلامية إن قطر لاتزال مترددة في الموافقة أو تأييد فكرة رفع عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم 2022 من 32 إلى 48، على اعتبار أنها لن تكون جاهزة في الموعد المحدد لاستضافة هذا العدد من الفرق الوطنية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت تقارير إعلامية إن قطر لاتزال مترددة في الموافقة أو تأييد فكرة رفع عدد المنتخبات المشاركة في كأس العالم 2022 من 32 إلى 48، على اعتبار أنها لن تكون جاهزة في الموعد المحدد لاستضافة هذا العدد من الفرق الوطنية.
وكانت قطر قد أعلنت في وقت سابق أن 90 في المئة من البنية التحتية الخاصة بالمونديال، بما في ذلك 8 ملاعب، ستكون جاهزة بحلول 2019، قبل أن تتم مفاجأتها بإمكانية رفع عدد المنتخبات المشاركة في البطولة إلى 48، مما يعني زيادة عدد الملاعب المحتضنة للتظاهرة (4 ملاعب إضافية).
وذكر موقع "إندبندنت" البريطاني أن قطر فكرت في بداية الأمر اللجوء إلى دولة أخرى مثل إيران من أجل مشاركتها استضافة المنتخبات الـ48، إلا أن المسافة بين الدولتين لن تساعد في إنجاح التظاهرة الكروية.
واضطرت الدوحة لتقييد الجدول الزمني للبطولة التي ستجرى خلال فصل الشتاء، حيث ستجرى في مدة لن تتجاوز 28 يوماً، وذلك من أجل عدم عرقلة الدوريات المحلية.
وأوضح المصدر أن رفع عدد المنتخبات سيؤدي بالضرورة إلى زيادة مدة البطولة، مما سيتسبب في فوضى ببعض الدوريات، خصوصا البطولة الإنجليزية.
وخلصت الصحيفة البريطانية إلى أن "قطر ستعارض فكرة رفع عدد المنتخبات ولن تقوم بشيء لا تريده.. لاسيما وأنها وصلت إلى نصف الطريق وأن المدة الزمنية لن تكفيها لإنجاز المطلوب منها".
وكان إتحاد أميركا الجنوبية لكرة القدم (كونميبول) طالب، الخميس، من الاتحاد الدولي تسريع عملية الانتقال من 32 منتخبا إلى 48، بدءاً من كأس العالم 2022.
وأبدى رئيس "الفيفا" جياني إنفانتينو تأييدا مبدئيا لطلب "كونميبول"، مشيرا إلى أنه يجب "دراسة الجدوى".
ومن المقرر أن يقام مونديال 2026 بـ48 منتخبا، حيث يتنافس ملفان على نيل شرف احتضان التظاهرة الكروية، هما المغرب أو الملف المشترك بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك.
</TEXT>
</DOC>
