<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1437-20181008</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/08/us-quietly-working-jamal-khashoggi-case</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مسؤولان كبيران بالإدارة الأمريكية يتحدثان لـCNN بشأن جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 05:00:35 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحدث مسؤولان كبيران في الإدارة الأمريكية لـCNN بشأن الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، ظهر الثلاثاء الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- تحدث مسؤولان كبيران في الإدارة الأمريكية لـCNN بشأن الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، ظهر الثلاثاء الماضي، حيث ذهب للحصول على أوراق خاصة بحالته الاجتماعية، للزواج من خطيبته التركية.
قد يهمك| أردوغان يصف جمال خاشقجي بـ"الصديق" ويؤكد: لن نصل إلى وضع غير مرغوب به 
وقال مسؤولان كبيران في الإدارة الأمريكية لـCNN إنه على الرغم من أن الولايات المتحدة لا تقول أي شيء علناً في الوقت الراهن، فإن الحكومة الأمريكية تعمل بهدوء في قضية الصحفي المفقود جمال خاشقجي عبر عدة وكالات وعلى مستويات الإدارة العليا.
اقرأ أيضا| السعودية تنفي أنباء مقتل جمال خاشقجي في قنصليتها بإسطنبول
وأفاد المسؤولان بأن الإدارة ليس لديها معلومات يمكن التحقق منها لتأكيد مزاعم الحكومة التركية، لكن الولايات المتحدة تسعى للحصول على إجابات حول مكان خاشقجي (المقيم الدائم في الولايات المتحدة)، والتحدث إلى المستويات العليا من الحكومة السعودية.
يشار إلى أن مصدر مسؤول في القنصلية السعودية في إسطنبول كان قد نفى، فجر الأحد، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية، التصريحات التي نسبتها وكالة أنباء "رويترز"، إلى مسؤولين تركيين، عن أن الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد "قُتل في القنصلية السعودية في إسطنبول".
قد يهمك| توكل كرمان ونجل القرضاوي في مظاهرة أمام القنصلية السعودية من أجل جمال خاشقجي
وكانت "رويترز" نقلت عن مسؤوبين تركيين، إن "التقييم الأولي للشرطة التركية هو أن خاشقجي قُتل في القنصلية السعودية في إسطنبول. نعتقد أن القتل متعمد وأن الجثمان نقل إلى خارج القنصلية". ولم يذكر المصدران كيف يعتقدان أن عملية القتل قد تمت. كما نشرت صحيفة "واشنطن بوست الأمريكية تقريرا مماثلا نقلا عن مصادر تركية لم تكشف عنها أيضا، بينما لم يتسن لـCNN التحقق من صحة هذه المعلومات بشكل مستقل.
بدوره، قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، إن حكومة بلاده تنتظر نتائج التحقيق بقضية اختفاء جمال خاشقجي، مشيراً إلى أنه مازال يحسن "النية" بشأن الأسباب التي أدت لاختفاء الصحفي السعودي، وفقا لوكالة الأناضول التركية.
اقرأ أيضا| أول تعليق من محمد بن سلمان بشأن "اختفاء" جمال خاشقجي
وقال أردوغان، الأحد، إنه ينتظر نتائج التحقيق بالقضية، ووعد بنشر النتائج أمام العالم مهما كانت، بينما قالت خطيبة خاشقجي بعد نشر تقريري "رويترز" و"واشنطن بوست" إنها تعتقد أن خاشقجي ما زال على قيد الحياة. وأضافت: "جمال لم يُقتل ولا أعتقد أنه قُتل".
وكانت القنصلية السعودية في إسطنبول فتحت أبوابها، السبت، أمام صحفيين من "رويترز"، حيث تجولوا داخل القنصلية وقاموا بتصوير جولتهم. وقال القنصل السعودي لـ"رويترز" إن بلاده تساعد في البحث عن خاشقجي ونفى اختطافه.
ومنذ اختفاء خاشقجي، نفت السلطات السعودية أن يكون لها أي علاقة بالأمر مؤكدة أنها دخل وغادر القنصلية بعد قضاء وقت قصير لطلب أوراق خاصة بزواجه، بينما قالت الرئاسة التركية إن خاشقجي لم يغادر القنصلية السعودية. 
اعتبر الرئيس السوري، بشار الأسد، أن الاتفاق الروسي-التركي بشأن إدلب "مؤقتا" وأشار إلى أن النظام حقق مكاسب كبيرة منه، وكشف أن النظام سيقوم بـ"إعادة تأهيل" الشرائح التي احتضنت "الإرهاب"، كي لا تكون ثغرة يتم استهدافه من خلالها بالمستقبل، وذلك
أكد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أن الحكومة التركية تنتظر نتائج التحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي، مشيراً إلى أنه مازال يحسن "النية" بشأن الأسباب التي أدت لاختف
نشرت دارة الملك عبدالعزيز، عبر حسابها على "تويتر"، صورة نادرة للعاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز بالزي العسكري خلال تطوعه في "حرب الوديعة" عام 1969.
دعا مقتدى الصدر، رجل الدين الشيعي العراقي وزعيم التيار الصدري، رئيس الوزراء العراقي المكلف بتشكيل الحكومة الجديدة عادل عبدالمهدي، إلى الاحتفاظ بوزارتي الدفاع والداخلية بيده.
ما زال هجوم "بطل الحرب والسلام" الرئيس المصري الراحل محمد أنور السادات مصدر تنديد وإشادة وإلهام للمهتمين بقضايا السلام. ولعل من أكثر الأسرار المثيرة حول سرية معركة العبور وغاياتها، الثقة الشخصية بين الراحلين السادات ونظيره السوري حافظ الأسد
</TEXT>
</DOC>
