<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1173-20180811</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/11/tariq-alhabib-atheism-tweets</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بروفيسور سعودي بالطب النفسي: الملحد ليس مريضا نفسيا بالضرورة</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 05:05:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال البروفيسور السعودي بالطب النفسي، طارق الحبيب، إن الملحد لا يشترط أن يكون مريضا نفسيا بالضرورة، لافتا على أنه ذلك قد يكون "خللا فكريا،" على حد تعبيره.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال البروفيسور السعودي بالطب النفسي، طارق الحبيب، إن الملحد لا يشترط أن يكون مريضا نفسيا بالضرورة، لافتا على أنه ذلك قد يكون "خللا فكريا،" على حد تعبيره.
جاء ذلك في تغريدة للحبيب على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "الملحد ليس مريضا نفسيا بالضرورة الإلحاد قد يكون خللا فكريا وليس بالضرورة نفسي."
وتابع قائلا: "حديث أحد ما بألفاظ إلحادية ليس بجديد في التاريخ لكن الغريب تسويق الغاضبين منه لفكره بحجة الانتصار لدين الله.. دعو النكرة نكرة ولا تصنعوا منهم قضية مجتمع.. انشغل بصناعة معالي الأمور في نفسك فإنك إن فعلت ذلك لن تجد وقتا لسواها."
ويشار إلى أن موقع CNN بالعربية لا يمكنه التأكد بشكل مستقل من الأنباء والمعلومات التي يتم تناقلها عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
قال ريك فرانكونا، محلل الشؤون العسكرية في شبكة CNN إن الدبلوماسية وجلوس طرفي الأزمة في اليمن على طاولة المفاوضات والحوار صعب والسبب هو العمليات العسكرية المتبادلة، لافتا إلى أهمية السعودية بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكة.
كشف قائد مركز المصالحة الروسي، اللواء أليكسي تسيغانكوف، أن "العسكريين الروس تمكنوا من تدمير طائرتين دون طيار أطلقتا من منطقة خاضعة لسيطرة المسلحين في محافظة اللاذقية السورية نحو قاعدة حميميم العسكرية"، حسبما أفادت وكالة سبوتنيك الروسية.
دعا مجلس الأمن الدولي، الجمعة، إلى إجراء تحقيق في الهجوم الذي شهدته مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
أعلن المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، العقيد الركن تركي المالكي، الجمعة، أن قوات الدفاع الجوي للتحالف "رصدت إطلاق صاروخين بالستيين من قبل الميليشيا الحوثية التابعة لإيران من داخل الأراضي اليمنية من صعدة".
اتحذ تحالف دعم الشرعية في اليمن، الذي تقوده السعودية، الجمعة، إجراءً جديدًا يتعلق بالهجوم الذي استهدف حافلة كانت تقل أطفالا في مدينة صعدة اليمنية.
</TEXT>
</DOC>
