<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1355-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/11/netanyahu-palestinians-israel-plo-washington</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>نتنياهو يعلق على إغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية في واشنطن</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 18:08:14 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أيد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الثلاثاء، قرار إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بإغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية، في العاصمة الأمريكية، واشنطن
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – أيد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الثلاثاء، قرار إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بإغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية، في العاصمة الأمريكية، واشنطن.
وصف نتنياهو خطوة الإدارة الأمريكية بـ"القرار الصائب"، وعبر عن تأييد إسرائيل لإغلاق مكتب منظمة التحرير، وذلك كي يدرك الفلسطينيون أن رفضهم للتفاوض وإحالة إسرائيل للجهات الدولية لن يفيد عملية السلام.
وفي وقت سابق، كان أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير، قد وصف القرار الأمريكي بـ"التصعيد الخطير" وقال إن إسرائيل مستعدة لحل النظام العالمي من أجل حماية هجمات وجرائم إسرائيل ضد الأراضي الفلسطينية والفلسطينيين.
يذكر أن واشنطن كانت قد اتخذت قراراً بإغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية في واشنطن، كما هدد مستشار الأمن القومي، جون بولتون، جميع الجهات التي تأخذ إسرائيل إلى المحكمة الجنائية الدولية.
نشر تنظيم القاعدة تسجيلاً مصوراً لزعيمه، أيمن الظواهري، يحث فيه أتباعه ومناصريه على شن هجمات أخرى على الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك في الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/أيلول
زعمت روسيا أن التحضير لتصوير هجوم كيماوي مفبرك على إدلب، قد بدأ، بهدف اتهام النظام السوري بالوقوف خلفه، بمشاركة وسائل إعلام رائدة في الشرق الأوسط وأمريكا، وفقا لما ذكره مركز المصالحة الروسي في سوريا، ونقلته وكالة الأنباء الروسية (تاس)
كشف مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية في بيان صادر، الثلاثاء، عدد النازحين في مدينة إدلب السورية خلال أسبوع.
شَرَعَت قوات سوريا الديمقراطية بالعمليات البرية ضمن المرحلة الثالثة من عملية راوندآب يوم 10/ سبتمبر أيلول، حسبما أفاد التحالف الدولي لقتال تنظيم داعش.
"رمزية جميلة ودالة على وحدة هذا الشعب".. هكذا رأى الرئيس عبدالفتاح السيسي، الثلاثاء، تزامن بداية التقويمين الهجري والقبطي في يوم 11 سبتمبر/ أيلول 2018.
</TEXT>
</DOC>
