<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1516-20181013</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/13/taliban-qatar-meeting-us-envoy</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الكشف عن اجتماع بين طالبان والمبعوث الأمريكي لأفغانستان في الدوحة</TITLE>
<TIME>Sat, 13 Oct 2018 17:36:37 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد المتحدث باسم حركة طالبان، زبي الله مجاهد، أن اجتماعا بين طالبان ومبعوث أمريكا إلى أفغانستان، قد عُقد في العاصمة القطرية الدوحة، الجمعة
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – أكد المتحدث باسم حركة طالبان، زبي الله مجاهد، أن اجتماعا بين طالبان ومبعوث أمريكا إلى أفغانستان، قد عُقد في العاصمة القطرية الدوحة، الجمعة.
وقال مجاهد في بيان إعلامي، السبت، إن فريقا يعمل في مكتب طالبان السياسي في الدوحة، التقى بالمبعوث، زلماي خليلزادة، في العاصمة القطرية، الجمعة، وقد تم بحث سبل حل المشاكل العالقة في أفغانستان وإنهاء الوجود الأمريكي فيها، خلال الاجتماع.
وختم البيان بالتأكيد على أن أفغانستان دولة مسلمة وتتبع التقاليد الإسلامية، ووجود قوى أجنبية على أراضيها سيشكل عقبة في الطريق نحو تحقيق السلام الشامل في البلاد.
وأشار البيان إلى أن الطرفان اللذان حضرا الاجتماع اتفقا على عقد اجتماعات مماثلة في المستقبل.
رأى وزير الخارجية القطري الأسبق، حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، أن على المسؤولين في المملكة العربية السعودية أن يعيدوا النظر بالسياسات الداخلية والخارجية، وتمنى ألا يتم ابتزاز السعودية بسبب ما وصفها بـ"السياسات غير المدروسة"، معبرا عن أمنياته
أكد وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، أن بلاده لم تر تعاونا من قبل المملكة العربية السعودية، في التحقيق الجاري لمعرفة مصير الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، مطالباً الرياض بالتعاون والسماح للسلطات التركية بتفتيش قنصليتها في إسطنبو
أكد وزير الدولة لشؤون الخليج في المملكة العربية السعودية، تامر السبهان، أن السعودية ورموزها يتعرضون لحمة "كاذبة غادرة قذرة"، مشيراً إلى أن ما يحدث، عمل ممنهج ومنظم منذ مدة، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي مطلع الشهر الجار
قالت مصادر مقربة من عائلة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن غير قادر على السفر خارج المملكة العربية السعودية منذ عدة شهور.
هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بفرض "عقاب شديد" على المملكة العربية السعودية في حال ثبوت ضلوعها باغتيال الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول بتركيا مطلع الشهر الجاري
</TEXT>
</DOC>
