<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1402-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/03/jamal-kashoggi-disappears-turkey</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اختفاء جمال خاشقجي بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 15:39:20 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أثارت قضية اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، جدلاً واسعاً خلال الساعات الماضية، وذلك بعد أن فُقد إثر زيارته للقنصلية السعودية في مدينة إسطنبول التركية، الثلاثاء، وفقا لما قالته خطيبته، الأربعاء، في الوقت الذي أكدت فيه الحكومة الس
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أثارت قضية اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، جدلاً واسعاً خلال الساعات الماضية، وذلك بعد أن فُقد إثر زيارته للقنصلية السعودية في مدينة إسطنبول التركية، الثلاثاء، وفقا لما قالته خطيبته، الأربعاء، في الوقت الذي أكدت فيه الحكومة السعودية أن الإعلامي السعودي غادر القنصلية بعد وقت قصير من دخوله.
ذهب خاشقجي إلى القنصلية بهدف الحصول على الأوراق المطلوبة من قبل السلطات التركية لإتمام إجراءات زواجه من خطيبته، وذلك بعد أن طلبها الجمعة الماضي، لكنه دخل ولم يخرج، وفقا لخطيبته.
وأشارت خطيبة خاشقجي في تصريحات لـCNN إلى أنه كان "متخوفا" من طلب الأوراق، لكنه قرر التوجه للقنصلية لاحقا، وأضافت: "لا أعلم إذا كان جمال في الداخل، أريد أن أعرف أين هو، هل احتجزوه؟ هل اختطفوه؟ هل اعتقلوه؟"، وتابعت قائلة: "هو ليس إرهابيا، بل مجرد محلل وصحفي".
بالمقابل، قالت الحكومة السعودية إن التقارير التي تحدثت عن اختفاء خاشقجي "كاذبة"، وأكدت أنه "زار القنصلية لطلب أوراق متعلقة بزواجه وغادر بعد ذلك بوقت قصير".
بدوره، ذكر رئيس جمعية الإعلاميين العرب والأتراك، توران قشلاقجي، أن الشرطة التركية قالت إن الصور التي التقطتها كاميرات المراقبة، لا تحمل دليلا على أن خاشقجي غادر القنصلية، وشددت الجمعية على أنها ستبقى خارج القنصلية للتعامل مع ضغط الإعلام والرأي العام.
من جانبه، قال أحد المحررين في صحيفة "واشنطن بوست" التي يكتب بها خاشقجي: "لم نستطع الوصول إلى جمال اليوم، ونحن قلقون جدا حول مكان وجوده"، وأشار إلى أنه سيكون من غير العادل أن يتم احتجازه بسبب عمله كصحفي ومحلل.
 
- أعلنت قوات التحالف العربي لـ"دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية، الأربعاء، أنها "نجحت في الإفراج عن اثنين من أبناء الرئيس الراحل علي عبدالله صالح (صلاح ومدين)، بعد تعنت الميليشيات الحوثية المدعومة من إيران قبل 5 أيام".
اعتبر وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، الحكم الصادر عن محكمة العدل الدولية "هزيمة أخرى" للحكومة الأمريكية و"انتصارا لسيادة القانون"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
طالبت محكمة العدل الدولية الولايات المتحدة الأمريكية بتخفيف حدة العقوبات المفروضة على السلع الأساسية التي قد تؤثر على الشعب الإيراني، الأربعاء
أعلن الإنتربول السعودي القبض على مواطن سعودي بالخارج واسترداده إلى المملكة، الثلاثاء، بعد ملاحقته بـ"قضايا احتيال" في شيكات بدون رصيد، دون الكشف عن اسم المتهم.
انتخب البرلمان العراقي، الإثنين، مرشح الاتحاد الوطني الكردستاني، برهم صالح، رئيسا للجمهورية، ليكون ثامن رئيس للعراق، بعد فوزه في الانتخابات بفارق مريح عن أقرب منافسيه، ومرشح الحزب الديمقراطي الكردستاني، فؤاد حسين
</TEXT>
</DOC>
