<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1394-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/30/uae-civil-aviation-authority-houthi-claims-dubai-airport-response</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>"الطيران المدني" بالإمارات ينفي تقارير استهداف الحوثي لمطار دبي</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 07:47:33 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفت هيئة الطيران المدني الإماراتي، الأحد، ما تداولته وسائل إعلام تابعة لجماعة الحوثي في اليمن حول استهداف مطار دبي الدولي، مؤكدة أن حركة الملاحة في البلاد تسير بشكل اعتيادي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—نفت هيئة الطيران المدني الإماراتي، الأحد، ما تداولته وسائل إعلام تابعة لجماعة الحوثي في اليمن حول استهداف مطار دبي الدولي، مؤكدة أن حركة الملاحة في البلاد تسير بشكل اعتيادي.
جاء ذلك في تغريدة نشرها المكتب الإعلامي لحكومة دبي، وجاء فيها: "الهيئة العامة للطيران المدني: حركة الملاحة الجوية في دولة الإمارات تسير بشكل اعتيادي وطبيعي ولا صحة لما يتم تداوله في وسائل الإعلام الحوثية بخصوص مطار دبي الدولي".
وكانت قناة المسيرة التابعة لجماعة الحوثي قد نشرت في وقت مبكر، الأحد، أن طائرات بدون طيار شنت "سلسلة هجمات" على مطار دبي الدولي، وهي ليست المرة الأولى التي تنشر فيه القناة تقارير عن استهداف الإمارات كان آخرها مزاعم حول إطلاق صواريخ بالستية تجاه الدولة، وهو ما نفته السلطات الإماراتية.
ويذكر أن مطار دبي الدولي لا يزال الأكثر استقبالا للمسافرين الدوليين، للمرة الرابعة على التوالي، بحسب تقرير حركة المرور السنوي الذي صدر مؤخراً عن مؤسسة مطارات دبي، حيث وصلت حركة المرور في العام 2017، وفقاً للتقرير، إلى 88.2 مليون مسافر عبر المطار، أي أكثر بنسبة 5.5 بالمائة من العام 2016، حيث استقبل مطار دبي 83.6 مليون مسافر.
 
رأى المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، إن السعودية تعد "أبرز مساندة للإرهاب في العالم"، مشيراً إلى أن الإرهاب الذي "التهم اليوم العالم أجمع وتحديداً منطقة الشرق الأوسط يكمن في السعودية لا غير"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء
قال وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، إن إيران تتبنى سياسة إسقاط الدول والمؤسسات وبث حالة عدم الاستقرار في المنطقة، مؤكدا على أن تحقيق أمن دائم وسلام مستقر وتنمية مستدامة لدول المنطقة هي مسؤولية جماعية، تستوجب العمل على بناء تحالف
ألقى وزير الخارجية الإماراتي، الشيخ عبدالله بن زايد الضوء على "التدابير السيادية" التي اتخذتها بلاده إلى جانب كل من السعودية والبحرين ومصر ضد قطر، مؤكدا على سياسة التصدي لداعمي التطرف لا تفرق بين جماعة ودولة.
نشر فريق التواصل بوزارة الخارجية الأمريكية، تغريدة ألقى فيها الضوء على شبكة دعارة كبيرة تشغل نساء سوريات مرتبطة بالمسؤول المالي بحزب الله اللبناني، علي زعيتر، نقلا عن تقارير صحفية.
قضت محكمة مصرية، بحبس عضو حركة 6 إبريل المعارضة ومدير المفوضية المصرية للحقوق والحريات، أمل فتحي، لمدة عامين وتغريمها 10 آلاف جنيه وكفالة 20 ألف جنيه آخرين
</TEXT>
</DOC>
