<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1183-20180812</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/12/gargash-egypt-role-israel-gaza-tweet</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قرقاش عن المصالحة الفلسطينية: مصر الضامن الأهم تاريخيا</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 05:01:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن مصر تعتبر الضامن الأهم تاريخيا وذلك في إشارة إلى الجهود التي بذلتها القاهرة في حفظ أرواح الفلسطينيين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن مصر تعتبر الضامن الأهم تاريخيا وذلك في إشارة إلى الجهود التي بذلتها القاهرة في حفظ أرواح الفلسطينيين.
جاء ذلك في تغريدة لقرقاش على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي تويتر، حيث قال: "كل التقدير للجهود المصرية الحثيثة من أجل تحقيق المصالحة الفلسطينية وحفظ أرواح المواطنين، عمل جبّار بكل المقاييس لتعزيز الثقة بين الأطراف المعنية، مصر كانت وتبقى الضامن الأهم تاريخيا، وهي التي قدمت التضحيات الكبرى في دعم الشعب الفلسطيني وقضيته."
وتأتي تغريدة قرقاش بعد الدور الذي لعبته مصر مؤخرا في التوصل لتهدئة بين حركة حماس في غزة وإسرائيل وفقا لمسؤولين بالحركة.
نشر الشيخ جوعان بن حمد، شقيق أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، صورة تظهر الأخير مع والده وأمير قطر السابق، الشيخ حمد آل ثاني، وذلك في تغريدة على صفحته بتويتر.
لقي رجل أمن أردني حتفه وأصيب عدد من رجال الأمن خلال مداهمة في منطقة السلط لمجموعة من المشتبه بهم بتفجير عبوة ناسفة بمنطقة الفحيص ما أدى لمقتل أحد أفراد قوات الدرك الأردني
أعلنت المحكمة العليا في السعودية، أن الأحد، سيكون غرة شهر ذي الحجة، وأشارت إلى أن الوقوف بعرفة سيكون الإثنين على أن يكون الثلاثاء هو أول أيام عيد الأضحى
سقا الله أيام المناشير.. كنا طلبة في الجامعة يتصيدنا "الحزبيون" عند ازدحام الأقدام على مداخل قاعاتها ومقاصفها لدسّ منشور بين ثنايا "مرجع" زائف لغايات التعريف بموقف أحزابهم وتنظيماتهم التي لا تنتهي انشطارا واستنساخا من قضية ما، غالبا ما كانت
في الذكرى الثالثة لوفاته، استذكرت صفحة "إسرائيل بالعربية" الممثل المصري الراحل نور الشريف، وذلك عبر موقع تويتر، وأشارت إلى أن الرئيس الإٍسرائيلي السابق، شمعون بيريز، كان يتابع الأفلام المصرية.
</TEXT>
</DOC>
