<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1575-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/trump-bin-salman-call-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب بعد اتصاله بالأمير محمد بن سلمان: نفى علمه بما حدث في القنصلية</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 18:59:21 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن اتصال مع ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أخبره خلاله الأمير محمد بأن لا علم له بما حدث داخل القنصلية، وكشف أنه بدأ تحقيقا شاملا وكاملا بالقضية
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن اتصال مع ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أخبره خلاله الأمير محمد بأن لا علم له بما حدث داخل القنصلية، وكشف أنه بدأ تحقيقا شاملا وكاملا بقضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي جمال خاشقجي.
وقال ترامب في تغريدة نشرها عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر: "لقد تحدثت للتو مع ولي العهد السعودي وقد نفى بشكل قاطع علمه بما جرى في القنصلية السعودية في تركيا، وكان مع وزير الخارجية مايك بومبيو..".
وتابع الرئيس الأمريكي في تغريدة أخرى قائلا: "لقد أخبرني أنه فتح تحقيقا، وسيوسعه على الفور ليكون كاملا وشاملا، ستظهر الأجوبة قريبا".
وكان الأمير محمد بن سلمان قد استقبل، الثلاثاء، وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الذي أجرى زيارة للسعودية التقى خلالها بالملك سلمان ووزير الخارجية عادل الجبير، إلى جانب ولي العهد.
 
نفى وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، تلقي تركيا اعترافات أو معلومات من قبل الحكومة السعودية بشان اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وكشف أن التحقيق التركي في القضية سيشمل منزل القنصل السعودي، محمد العتيبي، وعدد من المركبا
أفادت وكالة الأناضول الرسمية التركية بأن القنصل السعودي لدى إسطنبول، محمد العتيبي، غادر تركيا متجها إلى المملكة، الثلاثاء.
أطلع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، ومستشار الأمن القومي، جون بولتون، على فحوى اجتماعه بالعاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، ووزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، وفقا
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يملك اطماعا مالية في السعودية وروسيا، وأشار إلى أن الأنباء التي تتحدث عن أنه يمتلك مثل هذه الأطماع "كاذبة".
رحب مجلس الوزراء السعودي بتجاوب تركيا مع طلب المملكة تشكيل فريق تحقيق مشترك للكشف عن تفاصيل وملابسات قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وذلك خلال جلسة عقدها المجلس الثلاثاء
</TEXT>
</DOC>
