<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1537-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/15/kuwait-saudi-turkey-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اختفاء خاشقجي.. الكويت تعلن دعمها للسعودية: نرفض "الحملة الظالمة"</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 10:13:39 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعرب مجلس الوزراء الكويتي عن رفض بلاده التام "للحملة الظالمة" التي تتعرض لها السعودية، فيما يتعلق بقضية "اختفاء" الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الكويتية (كونا).
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعرب مجلس الوزراء الكويتي عن رفض بلاده التام "للحملة الظالمة" التي تتعرض لها السعودية، فيما يتعلق بقضية "اختفاء" الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الكويتية (كونا).
وأشار نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدولة لشؤون مجلس الوزراء الكويتي، أنس الصالح، إلى "ضرورة انتظار نتائج التحقيقات التي تجريها السلطات المختصة" في قضية خاشقجي، مضيفاً أنه "انطلاقاً من العلاقات الأخوية الوطيدة" بين البلدين، فقد تابع مجلس الوزراء "باهتمام" قضية الكاتب السعودي في جريدة "واشنطن بوست" الأمريكية.
وأعرب الصالح عن أسفه "للحملة التي تهدف إلى الإساءة للمملكة والنيل من المكانة الرفيعة التي تتمتع بها على المستوى الإسلامي والدولي"، على حد تعبيره، كما أكد أيضاً على تضامن مجلس الوزراء الكويتي مع السعودية في مواجهة "كل ما شأنه المساس بسيادتها والإساءة إلى مكانتها المعهودة".
وعبّرت كل من مصر والإمارات والبحرين والأردن وعُمان عن دعمها للمملكة العربية السعودية، بالتزامن مع الاتهامات الموجهة لها بما يخص اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر /تشرين الأول الحالي.
كشف مصدر دبلوماسي لـCNN أن المملكة العربية السعودية منحت الإذن للسلطات التركية للبحث داخل القنصلية السعودية في اسطنبول في وقت لاحق الاثنين، وذلك بعد ما يقرب من أسبوعين على اختفاء الصحفي المخضرم جمال خاشقجي لدى دخوله إلى القنصلية في 2 أكتوب
شهد جنوب سوريا، صباح الإثنين، فتح معبرين حدوديان أحدهما يؤدي إلى الأردن والآخر إلى مرتفعات الجولان المحتلة من قبل إسرائيل، طبقاً لما رصده فريق CNN المتواجد هناك.
قال مسؤول سعودي على صلة بالتحقيق الخاص بقضية اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن نتائج التحقيق الداخلي بشأن القضية سيعلن عنها قر
رصدت CNN بالعربية، صباح الإثنين، اللحظات الأولى التي صاحبت أجواء افتتاح معبر جابر نصيب الحدودي بين الأردن سوريا.
أجرى العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، اتصالا هاتفيا مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، وعبر فيه عن شكره لأردوغان على ترحيبه بتشكيل فريق عمل مشترك للتحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء
</TEXT>
</DOC>
