<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1213-20180815</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/15/gargash-nasrullah-saudi-speech-reaction</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قرقاش عن خطاب نصرالله: نأمل ألا تذهب تصريحات لبنان الرسمية أدراج الرياح</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 04:02:24 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الخطاب الذي أدلى به، حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، يعتبر مثالا جديدا لفشل سياسة النأي بالنفس اللبنانية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الخطاب الذي أدلى به، حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، يعتبر مثالا جديدا لفشل سياسة النأي بالنفس اللبنانية.
جاء ذلك في تغريدة لقرقاش على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "خطاب حسن نصرالله الْيَوْمَ بكل ما يحمله من تطاول على السعودية وعمالة لإيران مثال جديد لفشل سياسة النأي بالنفس التي يرددها لبنان الرسمي ولا نرى الالتزام بها. ونعرب عن أملنا مجددا بألا تذهب التصريحات اللبنانية الرسمية أدراج الرياح."
وكان حسن نصرالله قد انتقد المملكة العربية السعودية في كلمة ألقاها، مساء الثلاثاء، متهما الرياض بالتدخل المباشر وبـ"أبسط التفاصيل" بالشؤون الداخلية اللبنانية، مقارنا ذلك بموقف السعودية من التدخل الكندي بشؤونها.
وقال نصرالله في كلمته، التي نقلتها وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية: "ازمات داخلية وازمات خارجية عند السعودية، في مجلس التعاون والآن الأزمة المعلنة مع قطر، ويوجد أزمات خفية ايضا في مجلس التعاون، مع كندا مشكلة صغيرة، ونحن لا نعلم اذا العلاقات ساءت من أجل هذه المشكلة أم لأجل ترامب. الحكاية لا بد من التأمل بها.
انتقد حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، مساء الثلاثاء، ما زعم أنه التدخل المباشر للمملكة العربية السعودية في الشأن اللبناني، على حد تعبيره، مقارنا ذلك في رد فعل السعودية على كندا بعد تدخل الأخيرة بالشؤون الداخلية السعودية.
أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية هيذر نويرت، الثلاثاء، أن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو ناقش مع ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان قضية الغارات الأخيرة على اليمن التي أسفرت عن مقتل مدنيين، وكذلك توتر العلاقات السعودية ا
استقبل العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز، الثلاثاء، الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، في "نيوم"، شمال غرب السعودية، وهي المنطقة التي أعلن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، في عام 2017، عن خطط لبناء مشروع سياحي واقتصادي عملاق فيها
دعت جماعة الإخوان المسلمين إلى إخراج مصر مما وصفته بـ"النفق المظلم"، وذلك في الذكرى الخامسة لفض اعتصامي "رابعة" و"النهضة"، في 14 أغسطس/ آب عام 2013، بعد الإطاحة بحكم الرئيس الأسبق محمد مرسي وجماعة الإخوان.
اقترح الرئيس التونسي تغيير ما يعرف بـ"مجلة الأحوال الشخصية" في تونس، وذلك في إطار مشروع قرار يهدف لتحقيق المساواة بالميراث بين الرجل والمرأة، مشيراً إلى أن المرجع الأول لدولة مدنية مثل تونس يجب أن تكون الدستور لا الدين والقرآن، وذلك خلال كل
</TEXT>
</DOC>
