<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1329-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/09/qardawi-wife-response-wedding-night</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>طليقة القرضاوي تتحدث عن تقرير "إجبارها على مشاهدة فيلم إباحي ليلة الزفاف"</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 07:50:05 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ردت الجزائرية أسماء بنت قادة، طليقة يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، والذي يعتبر الزعيم الروحي لجماعة الإخوان المسلمين على تقارير إعلامية، نقلت أنها "إجبرت على مشاهدة فيلم إباحي ليلة وزفافها"، نافية ذلك نفيا قاطعا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—ردت الجزائرية أسماء بنت قادة، طليقة يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، والذي يعتبر الزعيم الروحي لجماعة الإخوان المسلمين على تقارير إعلامية، نقلت أنها "إجبرت على مشاهدة فيلم إباحي ليلة وزفافها"، نافية ذلك نفيا قاطعا.
جاء ذلك في مقابلة أجرتها على قناة النهار، حيث نفت بنت قادة هذه المزاعم، قائلة: "هذا صحفي له خيال مريض، لازم يردع بآليات قانونية من ناحية وكذلك لابد أن يتوجه إلى طبيب نفسي لكي يعالج".
وتابعت قائلة: "أيضا أتوجه إلى الصحيفة، جريدة الرياض السعودية، في المقال الصادر يوم 3/9/2018 وأقول للجريدة بأنك تحولت إلى وعاء بما نضح منك من هذا الصحفي.. أنفي نفيا قاطعا وأكذب أن ما جاء على لساني بقلم هذا الصحفي، كذب وبهتان وافتراء.."
ويشار إلى أن موقع CNN بالعربية لا يمكنه التأكد بشكل مستقل من الأنباء والمعلومات التي يتم تناقلها عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
 
نشر رياض حجاب، رئيس الوزراء السوري الأسبق، مقطع فيديو على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، تحدث فيه عن الرئيس السوري، بشار الأسد وإن كان الأخير قد انتصر بالفعل في الحرب الأهلية التي تشهدها البلاد منذ 2011.
قال محمد آل جابر، سفير المملكة العربية السعودية في اليمن، إن جماعة الحوثي لا يرفضون السلام، لافتا على اشتراطهم إخراج جرحى النظام الإيراني وحزب الله اللبناني.
أعلنت السلطات البحرينية، السبت، اعتقال 14 إيرانيا تمكنوا من دخول البلاد عبر جوازات سفر مزورة وبأسماء وهمية وأن الإجراءات اتخذت بحقهم وتم تحويلهم إلى النيابة العامة.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن تجنيب إدلب مواجهة دموية يمثل أولوية لبلاده وللمجتمع الدولي، لافتا إلى الدور العربي المتقلص في سوريا وضرورة مراجعته.
قال عبدالملك الحوثي، زعيم جماعة الحوثي في اليمن، إن ما وصفه بـ"تحالف العدوان" هو السبب الرئيسي في "فشل" مشاورات جنيف حول اليمن والتي ترعاها الأمم المتحدة.
</TEXT>
</DOC>
