<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1376-20180913</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/13/kerry-obama-plan-iran</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>كيري يوضح لـCNN ما كانت خطة أوباما للتعامل مع إيران</TITLE>
<TIME>Thu, 13 Sep 2018 05:48:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي الأسبق، والذي يعتبر مهندس الاتفاق النووي مع إيران، إن إدارة الرئيس الأمريكي السابق، باراك أوباما وضعت خطة محكمة للتعامل مع تصرفات إيران في المنطقة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)—قال جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي الأسبق، والذي يعتبر مهندس الاتفاق النووي مع إيران، إن إدارة الرئيس الأمريكي السابق، باراك أوباما وضعت خطة محكمة للتعامل مع تصرفات إيران في المنطقة.
وأوضح كيري في مقابلة مع الزميلة كريستيان امانبور لـCNN: "الرئيس أوباما وأنا والإدارة السابقة كنا في غاية الوضوح، نحن نرفض دورهم (إيران) في اليمن وقمنا بأمور للتعامل مع ذلك، ورفضنا ما يقومون به مع حزب الله ونرفض الهجمات على إسرائيل ونرفض دورهم في العراق ولا يعجبنا ما يقومون به لزعزعة استقرار المنطقة".
وتابع قائلا: "قررنا (إدارة أوباما) بأن من الضروري إذا أردنا الضغط عليهم (الإيرانيون) ونريد إجبارهم على تغيير ما يقومون به، فمن الأفضل ألا نتعامل مع دولة تملك سلاحا نوويا، وعليه أردنا إبعاد هذه المسألة عن الطاولة ومن ثم نبني على دعم من روسيا والصين ودول أخرى لدفع إيران على تغيير تصرفاتها والوصول معها إلى اتفاق وتصور مثالي لأمن المنطقة وكانوا قد عبروا أنهم مستعدون لمناقشة هذه المسائل معنا.. قبل أن يأتي الرئيس ترامب وينسحب من هذا كله".
تساءلت وزارة الدفاع الأمريكية أو ما يُعرف بـ"البنتاغون" عن السبب الذي يدفع بروسيا إبقاء قطعها البحرية بمنطقة شرق المتوسط بعد انتهاء التدريبات العسكرية التي أعلنت عنها الدفاع الروسية؟
قال بهرام قاسمي، المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، إن البيان الصادر عن اللجنة الرباعية العربية، تضمن "مزاعم واهية" مؤكدا على أنه "بلا أساس".
أصدر الكونغرس الأمريكي، شهادة عن سلوك المملكة العربية السعودية والإمارات ضمن تحالف "دعم الشرعية" في اليمن، وذلك بموجب قانون تفويض الدفاع الوطني.
قال قائد القیادة المركزیة الأمریكیة الفریق أول ركن جوزیف فوتیل، الأربعاء، إن هناك تهديدين أمنیین مستمرین في المنطقة.
وجَّه الأمير خالد بن سلمان، السفير السعودي بالولايات المتحدة، رسالة إلى المجتمع الدولي تتعلق بقضية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الراحل، رفيق الحريري، مهاجما "حزب الله" في بلاده والنظام الإيراني.
</TEXT>
</DOC>
