<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1399-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/03/merkel-hosted-netanyahu-wife-dinner-israel</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ميركل في ضيافة نتنياهو وزوجته على "العشاء" بإسرائيل</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 19:17:58 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصلت المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، إلى إسرائيل، الأربعاء، حسب ما أعلنه المتحدث باسم رئيس الوزراء الإسرائيلي لشؤون الإعلام العربي، أوفير جندلمان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وصلت المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، إلى إسرائيل، الأربعاء، حسب ما أعلنه المتحدث باسم رئيس الوزراء الإسرائيلي لشؤون الإعلام العربي، أوفير جندلمان.
ونشر جندلمان مجموعة من الصور تظهر فيها ميركل في ضيافة رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو وزوجته سارة، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
وكتب جندلمان أن "رئيس الوزراء نتنياهو يستضيف المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل التي وصلت إسرائيل مساء اليوم لمأدبة عشاء في مقر إقامته الرسمي بأورشليم"، مضيفا أن "اللقاءات والمباحثات الرسمية ستعقد غدا"، حسب قوله.
وصف الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، الأربعاء، العميل الروسي السابق المزدوج سيرغي سكريبال بأنه "خائن"، معتبرا ان الواقعة التي أعلنت فيها بريطانيا أن الأخير تعرض من قبل موسكو تم التعامل معها "بشكل مصطنع" من قبل وسائل الإعلام.
استقبل الفريق محمد فريد، رئيس أركان الجيش المصري، الفريق أول ركن فياض بن حامد الرويلي، رئيس هيئة الأركان العامة للجيش السعودي والوفد المرافق له الذى يزور مصر حالياً، حسب بيان القيادة العامة للقوات المسلحة المصرية، الأربعاء.
أثارت قضية اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، جدلاً واسعاً خلال الساعات الماضية، وذلك بعد أن فُقد إثر زيارته للقنصلية السعودية في مدينة إسطنبول التركية، الثلاثاء، وفقا لما قالته خطيبته، الأربعاء، في الوقت الذي أكدت فيه الحكومة الس
- أعلنت قوات التحالف العربي لـ"دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية، الأربعاء، أنها "نجحت في الإفراج عن اثنين من أبناء الرئيس الراحل علي عبدالله صالح (صلاح ومدين)، بعد تعنت الميليشيات الحوثية المدعومة من إيران قبل 5 أيام".
اعتبر وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، الحكم الصادر عن محكمة العدل الدولية "هزيمة أخرى" للحكومة الأمريكية و"انتصارا لسيادة القانون"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
</TEXT>
</DOC>
