<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1488-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/11/egypt-military-court-execution-bombing-churches</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>محكمة عسكرية تقضي بإعدام 17 وسجن 29 في وقائع "تفجير كنائس" وكمين بمصر</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 18:05:46 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قضت المحكمة العسكرية بمحافظة الإسكندرية في مصر، الخميس، بإعدام 17 متهما وسجن 29 آخرين في وقائع "تفجير كنائس" واستهداف كمين أمني بالبلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قضت المحكمة العسكرية بمحافظة الإسكندرية في مصر، الخميس، بإعدام 17 متهما وسجن 29 آخرين في وقائع "تفجير كنائس" واستهداف كمين أمني بالبلاد.
وذكر موقع "بوابة الأهرام"، التابع لصحيفة الأهرام المصرية الرسمية، أن الحكم جاء في "القضية رقم (165 / 2017) جنايات عسكرية كلي الإسكندرية"، حيث أمرت المحكمة بـ"إعدام 17 متهما والسجن المؤبد لـ19 متهما، والسجن المشدد 15 سنة لـ8 متهمين، والسجن 15 سنة لمتهم، والسجن المشدد 10 سنوات لمتهم آخر، وانقضاء الدعوة بالوفاة لـ2 متهمين".
وأضاف أن الحكم يأتي بعد "إدانتهم (المتهمين) باستهداف الكنيسة البطرسية بالعباسية، والذي أسفر عن قتل 29 شخصا، وشروعهم في قتل (34) آخرين أثناء أدائهم الصلاة، واستهداف كنيسة مار جرجس بطنطا، ما أسفر عن قتل 27 شخصا وشروعهم في قتل 75 آخرين، واستهداف الكنيسة المرقسية بالإسكندرية، ما أسفر عن قتل 18 شخصا، وشروعهم في قتل 43 آخرين، واستهداف كمين النقب، مما أسفر عن قتل 8، وشرعوا في قتل 14 من رجال الشرطة".
وأفاد بأنه "تنوعت الأدوات التي استخدموها في ارتكاب جرائمهم من (البنادق الآلية - ذخائر – مفرقعات)، ليكون إجمالي ما أسفرت عنه جرائمهم قتل 82 فردا والشروع في قتل 166 فردا وتخريب الممتلكات العامة"، حسب الموقع الإلكتروني.
أعلنت الرئاسة التركية، الخميس، عن خطوة جديدة بشأن واقعة اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
في أول تعليق له بشأن القبض على المصري هشام عشماوي، المتهم في قضايا عدة لارتكابه جرائم إرهابية ومحكوم عليه بالإعدام، تحدث الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، الخميس، بشأنه، مشددا على أن القاهرة "تريد محاسبته".
كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الخميس، أن محققين أمريكيين يعملون مع تركيا والمملكة العربية السعودية لمعرفة ما حدث للإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
كشف مصدر مطلع على الاتصال الهاتفي الذي جرى بين ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان وجاريد كوشنر صهر ومستشار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بشأن الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
قال مصدر أمريكي مسؤول مطلع على الاستخبارات، في تصريحات خاصة لـCNN، إن الولايات المتحدة اعترضت اتصالات لمسؤولين سعوديين يناقشون خطة لإعادة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي إلى المملكة واعتقاله.
</TEXT>
</DOC>
