<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1408-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/03/saudi-interpol-arrest</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الإنتربول السعودي يعلن اعتقال واسترداد مواطن مطلوب بقضايا احتيال</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 05:59:34 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الإنتربول السعودي القبض على مواطن سعودي بالخارج واسترداده إلى المملكة، الثلاثاء، بعد ملاحقته بـ"قضايا احتيال" في شيكات بدون رصيد، دون الكشف عن اسم المتهم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الإنتربول السعودي القبض على مواطن سعودي بالخارج واسترداده إلى المملكة، الثلاثاء، بعد ملاحقته بـ"قضايا احتيال" في شيكات بدون رصيد، دون الكشف عن اسم المتهم أو الدولة التي جرى اعتقاله فيها.
وذكر الإنتربول السعودي، التابع لوزارة الداخلية السعودية، أنه في "إطار التعاون الدولي مع الدول الأعضاء بمنظمة الإنتربول لمكافحة الجريمة العابرة للحدود والجريمة العامة بصورها وأشكالها كافة والمتابعة المستمرة للمطلوبين لسلطات المملكة الهاربين للخارج، باشر الإنتربول السعودي التعميم الدولي وملاحقة مواطن سعودي مطلوب بقضايا احتيالية".
وأضاف أن القضايا الاحتيالية مرتبطة بـ"شيكات بدون رصيد، نتيجة سحب لأمر شركة يتعامل معها عدد 4 شيكات بمبالغ كبيرة، وبتقديمها للبنك اتضح خلو حسابه من الرصيد الكافي لتغطية الشيكات وهروبه إلى خارج المملكة"، وتابع بأنه "تم القبض عليه واسترداده للمملكة"، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية وقناة "الإخبارية" الرسمية.
وبالبحث على موقع الإنتربول الدولي عن مطلوبين من قبل المملكة العربية السعودية لم تظهر أي نتائج، أما البحث عن مطلوبين سعوديين من قبل دول أخرى فأسفر 7 أشخاص، 6 منهم مطلوبون من قبل الولايات المتحدة وواحد مطلوب من قبل روسيا.
انتخب البرلمان العراقي، الإثنين، مرشح الاتحاد الوطني الكردستاني، برهم صالح، رئيسا للجمهورية، ليكون ثامن رئيس للعراق، بعد فوزه في الانتخابات بفارق مريح عن أقرب منافسيه، ومرشح الحزب الديمقراطي الكردستاني، فؤاد حسين
طالبت إيران بالإفراج عن دبلوماسي إيراني محتجز في فرنسا، بتهم وصفها المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، بـ"الواهية"، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا)، الثلاثاء
أطلع العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، مجلس الوزراء السعودي على فحوى الاتصال الذي أجراه مع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، السبت
أعلن المتحدث باسم الهيئة الرئاسية في البرلمان الإيراني، بهروز نعمتي، الثلاثاء، تفاصيل جديدة بشأن هجوم الأحواز الذي تسبب في مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات خلال عرض عسكري أقيم في البلاد 22 سبتمبر/ أيلول الماضي.
كشف الباحث والروائي المصري يوسف زيدان، مساء الإثنين، عن شرطه لزيارة إسرائيل، متحدثا عن أن عميد الأدب العربي الدكتور طه حسين "ألقى محاضرة في الجامعة العبرية سنة 1947"، وذلك في تصريحات أدلى بها خلال لقائه على قناة خاصة مصرية.
</TEXT>
</DOC>
