<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1214-20180815</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/15/saudi-hajj-viral-video-prince-mecca-reaction</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>هذا ما قاله أمير مكة بعد تداول فيديو خلع رجل أمن حذائه لمنّسة</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 07:15:19 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تطرق الأمير خالد الفيصل، أمير مكة، لمقطع فيديو تداوله نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر فيه رجل أمن يقوم بخلع حذائه لامرأة مسنة خلال الأيام القليلة الماضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— تطرق الأمير خالد الفيصل، أمير مكة، لمقطع فيديو تداوله نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر فيه رجل أمن يقوم بخلع حذائه لامرأة مسنة خلال الأيام القليلة الماضية.
ونقلت قناة السعودية على لسان الأمير قوله: "هذا السمو في التعامل مع بعضنا، وخصوصا كيف يتعامل الإنسان السعودي مع ضيوف الرحمن، يعني هذا السمو من رجل الأمن ومن المتطوع ومن المسؤول ومن موظف الدولة ومن القطاع الخاص، لا اعتقد أن في مجتمع في العالم يقدم خدمات في هذه الأريحية ويتسابق ابناءه وبناته على خدمة هذا الحشد الكبير بهذه الطريقة مثل ما أشاهده.."
وتابع قائلا: "يعني قبل يومين أو ثلاثة شاهدت واحد من رجال الأمن شاهد حاجة لابسة نعال من ورق وضيق عليها أو شيء، جاء واحد من الأمن فسخ حذائه ولبسه إياه ومشاها وهو راح يمشي بشراب، يعني هذه النوعية أن يصل رجل أمن لهذا المستوى من الأخلاق الإسلامية ويتعامل مع ضيوف الرحمن بهذه الأريحية وبهذا الإيمان وبهذه الرسالة العظيمة هذه قمة الأخلاق.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الخطاب الذي أدلى به، حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، يعتبر مثالا جديدا لفشل سياسة النأي بالنفس اللبنانية.
انتقد حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، مساء الثلاثاء، ما زعم أنه التدخل المباشر للمملكة العربية السعودية في الشأن اللبناني، على حد تعبيره، مقارنا ذلك في رد فعل السعودية على كندا بعد تدخل الأخيرة بالشؤون الداخلية السعودية.
أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية هيذر نويرت، الثلاثاء، أن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو ناقش مع ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان قضية الغارات الأخيرة على اليمن التي أسفرت عن مقتل مدنيين، وكذلك توتر العلاقات السعودية ا
استقبل العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز، الثلاثاء، الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، في "نيوم"، شمال غرب السعودية، وهي المنطقة التي أعلن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، في عام 2017، عن خطط لبناء مشروع سياحي واقتصادي عملاق فيها
دعت جماعة الإخوان المسلمين إلى إخراج مصر مما وصفته بـ"النفق المظلم"، وذلك في الذكرى الخامسة لفض اعتصامي "رابعة" و"النهضة"، في 14 أغسطس/ آب عام 2013، بعد الإطاحة بحكم الرئيس الأسبق محمد مرسي وجماعة الإخوان.
</TEXT>
</DOC>
