<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1639-20181020</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/20/saudi-jamal-khashoggi-fiancee-first-comment-death</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ماذا قالت خطيبة جمال خاشقجي في أول تعليق لها بعد إعلان السعودية "وفاته"؟</TITLE>
<TIME>Sat, 20 Oct 2018 07:53:24 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في أول تعليق لها على إعلان المملكة العربية السعودية وفاته إثر "مشاجرة" داخل قنصية بلاده في إسطنبول، نعت خديجة جنكيز، خطيبة الصحفي جمال خاشقجي
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- في أول تعليق لها على إعلان المملكة العربية السعودية وفاته إثر "مشاجرة" داخل قنصية بلاده في إسطنبول، نعت خديجة جنكيز، خطيبة الصحفي جمال خاشقجي، خطيبها في تغريدتين عبر "تويتر".
وكتبت خديجة في تغريدة نشرتها عبر حسابها على تويتر صباح السبت: "رحمك الله يا حبيبي جمال وجعل مثواك الفردوس الأعلى مع سيد الشهداء حمزة"، مع آية من سورة البقرة.
قد يهمك ايضا: إليكم كل ما أعلنته السعودية ليلا عن "وفاة" خاشقجي وأوامر الملك سلمان
وأضافت في تغريدة أخرى: "إن القلب ليحزن، وإن العين لتدمع، وإنا على فراقك يا حبيبي جمال لمحزونون.
وكانت السعودية قد أقرت، بعد نحو 18 يوما من اختفاء الإعلامي جمال خاشقجي عقب دخوله للقنصلية السعودية بإسطنبول في 2 أكتوبر، بـ"موته" في القنصلية إثر "مشاجرة"، وأصدر العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز سلسلة أوامر على إثر ذلك.
أعلنت السلطات السعودية، السبت، موت الصحفي جمال خاشقجي داخل قنصلية البلاد بإسطنبول في تركيا بتاريخ 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، وذلك بعد دخوله إليها للحصول على الأوراق المطلوبة من قبل السلطات التركية
أصدر العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، أمرا ملكيا بإعفاء المستشار بالديوان الملكي، سعود القحطاني، وسط سلسلة أوامر ملكية في إطار التحقيقات في قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، فمن هو القحطاني
في الساعات الأولى من بداية 20 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، بعد نحو 18 يوما من اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي عقب دخوله للقنصلية السعودية بإسطنبول في 2 أكتوبر، أقرت المملكة العربية السعودية بـ"موته" في القنصلية إثر "مشاجرة"،
أعلنت المملكة العربية السعودية، فجر السبت، "موت" الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، نتيجة "مشاجرة" بينه وبين أشخاص قابلوه داخل القنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري، فما هي أبرز التغريدات التي نشرها خاشقجي عبر صفحته الرسمية
أعرب الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريس، عن "قلقه الشديد" بشأن تأكيد وفاة الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، كما قدم الأمين العام "تعازيه" لعائلة خاشقجي وأصدقائه، وذلك بحسب ما نقله المتحدث باسمه، ستيفان دوجاريك.
</TEXT>
</DOC>
