<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1297-20180906</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/06/white-helmets-syrian-idlib</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الخوذ البيضاء لـCNN: قتيل و6 جرحى في غارات وقصف على إدلب السورية</TITLE>
<TIME>Thu, 06 Sep 2018 13:12:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال أحمد الشيخو، رئيس المكتب الإعلامي لمنظمة الخوذ البيضاء في محافظة إدلب السورية، لشبكة CNN، إن رجلا واحدا على الأقل قتل وأصيب 6 مدنيين في سلسلة من الغارات الجوية والقصف المدفعي ضربت إدلب، التي تسيطر عليها المعارضة، الخميس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال أحمد الشيخو، رئيس المكتب الإعلامي لمنظمة الخوذ البيضاء في محافظة إدلب السورية، لشبكة CNN، إن رجلا واحدا على الأقل قتل وأصيب 6 مدنيين في سلسلة من الغارات الجوية والقصف المدفعي ضربت إدلب، التي تسيطر عليها المعارضة، الخميس.
وقال الشيخو إن مركزا تديره مجموعة الإنقاذ التطوعية خرج من الخدمة بسبب نيران المدفعية في قرية التمانعة في جنوب إدلب، مضيفا أن الرجل الذي قُتل كان في قرية الطهوت الجنوبية.
والثلاثاء الماضي، قُتل ما لا يقل عن 14 شخصاً في سلسلة من الغارات الجوية على القرى المجاورة في إدلب.
دعا رجل الدين الشيعي العراقي، مقتدى الصدر، الخميس، إلى عقد "جلسة علنية استثنائية" بالبرلمان، في موعد لا يتجاوز، الأحد المقبل، لمناقشة الأزمة في البصرة ، قائلاً: "صبرنا ينفد".
قالت نيكي هايلي، سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية في الأمم المتحدة، إنه لا يمكن لنظام الرئيس السوري، بشار الأسد، الاستمرار بمهاجمة السوريين وترويعهم، وذلك في بيان يأتي عشية اجتماع مجلس الأمن حول إدلب، الجمعة.
وجه رئيس الوزراء العراقي الأسبق، نوري المالكي، نداء إلى سكان محافظة البصرة التي تشهد موجة احتجاجات واسعة يطالب فيها الحكومة بسرعة الاستجابة إلى مطالبات المحتجين.
قال الفريق ضاحي خلفان، نائب رئيس شرطة دبي، إن اختراق "تنظيم إرهابي" يعتبر من الأمور المباحة شرعا وقانونا، على حد تعبيره، وذلك في إشارة إلى قطر.
قال علي القرة داغي، الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، الذي يرأسه يوسف القرضاوي، المحسوب زعيما روحيا لجماعة الإخوان المسلمين، إن الداعية سلمان العودة يعتبر من "شيوخ الوسطية والاعتدال" على حد تعبيره.
</TEXT>
</DOC>
