<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1240-20180817</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/17/ali-daghi-response-seeing-prophet-mohammad-turkish-lira</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>القرة داغي يرد على "رؤيته" للنبي محمد حاملا كيس ليرات تركية</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 06:00:49 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، تغريدات عن "رؤية" النبي محمد في حلم وهو يحمل كيسا من الليرات التركية، نسبوها للداعية، علي القرة داغي
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، تغريدات عن "رؤية" النبي محمد في حلم وهو يحمل كيسا من الليرات التركية، نسبوها للداعية، علي القرة داغي، الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، الذي يرأسه يوسف القرضاوي، المحسوب زعيما روحيا لجماعة الإخوان المسلمين.
ورد القرة داغس على هذه التغريدات على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "انتشر على موقع الفيسبوك تغريدة مفبركة تدعي بأني رأيت الرسول صل الله عليه وسلم وهو يحمل كيساً من الليرات التركية !!التغريدة الأصلية يوم 14/08/2018 الساعة 5:11 م تكلمتُ فيها عن عيد الأضحى المبارك !!لكن الفاسقين يكذبون عليّ وعلى الرسول صل الله عليه وسلم ويصدقهم البعض للأسف !(إن جاءكم فاسقٌ بنبأٍ فتبينوا)"
ويشار على أن موقع CNN بالعربية لا يمكنه التأكد بصورة مستقلة من الأنباء والمعلومات التي يتم تناقلها عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الحكومة القطرية أخطأت و"ارتبكت" حين وضعت نفسها بـ"هذا الموقف" في إشارة إلى اتهامات التي توجهها للسعودية بمنع الحجاج القطريين من أداء مناسك الحج.
رجحت الأمم المتحدة عبر فريقها الذي يتتبع نشاط المجموعات الإرهابية، أن يكون إبراهيم العسيري، المعروف بكونه صانع القنابل لتنظيم القاعدة، قد يكون قُتل خلال عام 2017
قال السفير السعودي في الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، إن "المملكة لن تسمح للحوثي أن يصبح حزب الله آخر"، في إشارة إلى الصراع الدائر في اليمن، ودور بلاده في قيادة التحالف العربي لمواجهة الحوثيين.
أعلن العراق قصف "غرفة عمليات" لتنظيم داعش داخل الأراضي السورية، الخميس، مضيفا أنه استهدف "إرهابيين كانوا يخططون لعمليات انتحارية خلال الأيام القليلة المقبلة داخل العراق"، حسبما أفادت وكالة الأنباء العراقية.
3 ملفات تصدرت مكالمة هاتفية جمعت الرئيسين المصري عبدالفتاح السيسي والفرنسي إيمانويل ماكرون، الخميس، حسبما أعلنت الرئاسة المصرية في بيانها.
</TEXT>
</DOC>
