<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1323-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/08/white-helmmets-airstrikes-idlib-syria</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بعد يوم من "قمة طهران".. الخوذ البيضاء: 4 قتلى بقصف روسي على إدلب</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 16:20:16 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعرضت محافظة إدلب لقصف جوي من قبل مقاتلات روسية، السبت، وذلك بعد يوم من فشل روسيا وتركيا وإيران بالتوصل إلى هدنة في المحافظة الواقعة شمال سوريا، وفقا لما ذكرته منظمة الخوذ البيضاء والمرصد السوري لحقوق الإنسان
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – تعرضت محافظة إدلب لقصف جوي من قبل مقاتلات روسية، السبت، وذلك بعد يوم من فشل روسيا وتركيا وإيران بالتوصل إلى هدنة في المحافظة الواقعة شمال سوريا، وفقا لما ذكرته منظمة الخوذ البيضاء والمرصد السوري لحقوق الإنسان.
وأشارت المنظمة والمرصد إلى أن المحافظة التي تعد أحد آخر معاقل فصائل المعارضة المسلحة في سوريا، تعرضت لقصف جوي شنته مقاتلات روسية على المحافظة الواقعة شمال سوريا.
بدورها، قالت منظمة الخوذ البيضاء عبر صفحتها على موقع تويتر إن القصف أسفر عن مقتل 4 أشخاص وإصابة 5 آخرين، في حين اكتفى المرصد بذكر أن المحافظة تعرضت لقصف جوي السبت، بعد يوم من قمة طهران.
وكان رؤساء روسيا وتركيا وإيران قد اجتمعوا الجمعة في العاصمة الإيرانية، طهران، لبحث تطورات الوضع في إدلب، لكنهم فشلوا بالتوصل إلى اتفاق هدنة في المحافظة السورية.
أدان رئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني، مسعود بارزاني، الهجوم الصاروخي الذي نفذته إيران على مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني، السبت، والذي راح ضحيته 12 شخصاً على الأق
أبدى رئيس مؤسسة الحج والزيارة الإيرانية، حميد وحيدي، استعداد بلاده لإرسال من يرغب بأداء مناسك العمرة إلى المملكة العربية السعودية، في حال ضمان أمن وسلامة الحجاج من قبل السلطات السعودية، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
لقي 12 شخصا على الأقل مصرعهم وجرح 50 آخرون في "قصف صاروخي" استهدف مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني، في مدينة كوي سنجق، وفقا لبيان صادر عن الحزب.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن اجتماع السلام الذي تقوده الأمم المتحدة في اليمن، يظهر حقيقة من هم جماعة الحوثي.
قال خالد اليماني، وزير الخارجية اليمني، إن التصريحات التي أدلى بها المبعوث الأممي لليمن، مارتن غريفث، تبرر مواقف الانقلابين الحوثيين.
</TEXT>
</DOC>
