<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1533-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/15/cnn-monitors-first-moments-opening-jaber-crossing-jordan</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>CNN ترصد اللحظات الأولى لافتتاح معبر جابر نصيب بين الأردن وسوريا</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 07:14:59 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رصدت CNN بالعربية، صباح الإثنين، اللحظات الأولى التي صاحبت أجواء افتتاح معبر جابر نصيب الحدودي بين الأردن سوريا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عمان، الأردن (CNN)-- رصدت CNN بالعربية، صباح الإثنين، اللحظات الأولى التي صاحبت أجواء افتتاح معبر جابر نصيب الحدودي بين الأردن سوريا.
وتواجدت CNN بالعربية ناحية الجانب الأردني، حيث التقطت عدساتها مرور أول مسافر، وهو مستثمر سوري مقيم بالأردن اسمه هشام فريون.
ورصدت CNN نشاطا في الحركة، إذ عبرت مجموعة من الأردنيين إلى الجانب السوري في أعقاب افتتاح المعبر. 
وأعلنت الحكومة الأردنية عن تفاصيل إعادة فتح معبر جابر - نصيب الحدودي مع سوريا، وفقا لما جاء على موقع وكالة الأنباء الأردنية (بترا)، إذ كشفت أمورا عديدة يتلخص أبرزها في أن "الافتتاح سيكون اعتبارا من اليوم الإثنين بالأردن وسوريا من 8 صباحا حتى 4 مساء، ويسمح للمواطن الأردني بالمغادرة لسوريا بسيارته الخاصة أو مسافر عادي. كما يسمح للشحن الأردني بالمغادرة لسوريا حسب الاتفاقية الأردنية - السورية".
ووفقا لما أعلنته الحكومة الأردنية، فإنه "يسمح للأردني المقيم في سوريا بالدخول للأردن عبر المركز الحدودي كما يسمح للسوري المقيم بالأردن او دولة ثالثة بالسفر لسوريا عبر المركز الحدودي على أن تكون وثائق السفر معه سارية المفعول".
كما "يسمح للسوري القادم للأردن من سوريا بالدخول بعد حصوله على موافقة أمنية مسبقة مثلما يسمح للسوري القادم للأردن ترانزيت بالمرور على أن يكون حاصلا على إقامة أو تأشيرة للدولة المسافر إليها أو القادم منها"، حسب الوكالة الأردنية.
CNN بالعربية رصدت أجواء الافتتاح في اليوم الأول، وكان أول العابرين مسافر عرّف نفسه بأنه مستثمر سوري مقيم بالأردن اسمه هشام فريون.
وقال فريون خلال حديثه: "أنا مستثمر سوري وسوريا كلها آمنة وهذا اليوم 15 أكتوبر/ تشرين الأول 2018 عيد.. عيد للشعب العربي كله بالأردن وسوريا.. ولازم أكون أول الناس.. سوريا آمنة 100%.. أنا مستمثر سوري.. أشتغل في الأردن.. أنا مستثمر سوري"، حسب تعبيره.
أجرى العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، اتصالا هاتفيا مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، وعبر فيه عن شكره لأردوغان على ترحيبه بتشكيل فريق عمل مشترك للتحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء
عبّرت دول عربية عدة عن دعمها للمملكة العربية السعودية، بالتزامن مع الاتهامات الموجهة لها بما يخص اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، فيما يلي استعراض لأبرز مواقف هذه الدول
أعربت السفارة السعودية في أمريكا عن تقديرها للدول التي لم تقفز إلى الاستنتاجات مباشرة خلال إجراء التحقيق بقضية اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، بما فيهم إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب
خاشقجي "نار على علم"، لكن لا بأس من الوقوف على محطات بارزة في حياته المهنية. جمال ينحدر من عائلة سعودية ثرية عريقة تعود أصولها إلى تركيا، حيث اكتسب جده الأكبر هذا الاسم لبراعته في صنع ملاعق الطعام التي مازالت تعرف بالعراق باسم "الخاشوقة"
طالبت كل من بريطانيا وفرنسا وألمانيا بإجراء "تحقيق موثوق" بشأن اختفاء الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وذلك في بيان مشترك لوزراء خارجية الدول الثلاث، الأحد
</TEXT>
</DOC>
