<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1285-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/07/qatar-emir-germany-visit-gulf-crisis</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أمير قطر من برلين: نتذكر موقف ألمانيا الأخلاقي برفض إجراءات بعض جيراننا</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 09:49:57 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبّر أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد، عن الاحترام والتقدير لألمانيا وموقفها "الأخلاقي" الذي رفض الإجراءات التي اتخذتها بعض الدول الخليجية، في إشارة إلى الأزمة التي تشهدها بلاده من جهة وكل من السعودية والإمارات والبحرين إلى جانب مصر من جهة أخرى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— عبّر أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد، عن الاحترام والتقدير لألمانيا وموقفها "الأخلاقي" الذي رفض الإجراءات التي اتخذتها بعض الدول الخليجية، في إشارة إلى الأزمة التي تشهدها بلاده من جهة وكل من السعودية والإمارات والبحرين إلى جانب مصر من جهة أخرى.
جاء ذلك في كلمة ألقاها الشيخ تميم، الجمعة، من العاصمة الألمانية، برلين التي يقوم بزيارتها، حيث قال: "لابد من الإشارة هنا إلى أنني وأبناء شعبي مازلنا نتذكر بكثير من التقدير والاحترام، الموقف الأخلاقي الذي عبرت عنه جمهورية ألمانيا الاتحادية برفضها الإجراءات غير القانونية التي فرضت على دولة قطر من قبل بعض جيرانها السنة الماضية ومازالت مستمرة.."
ويذكر أن أمير قطر يقوم حاليا في زيارة إلى ألمانيا لحضور منتدى قطر – ألمانيا للأعمال والاستثمار.
أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية، الخميس، عنن ضم عدد من الشخصيات والكيانات الجديدة على قائمة العقوبات وذلك لتسهيلها عمليات لنقل الأسلحة أو الوقود أو قدمت دعما ماليا أو ماديا لنظام الأسد في سوريا.
أعلنت وزارة الحرس الوطني السعودية، الخميس، مقتل مدرب أمريكي في حادث تحطم مروحية خلال عملية تدريب في مطار خشم العان بالعاصمة السعودية، الرياض.
روى حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، الطريقة التي وصلته خبر مقتل ابنه، هادي، في عملية، وذلك في مقابلة أجراها مع برنامج بانوراما على قناة المنار التابعة للحزب.
قال جيم جيفري، الذي عيّن ممثلا خاصا جديدا للولايات المتحدة الأمريكية بسوريا، إن هناك العديد من الدلائل على أن أسلحة كيماوية تحضر، وذلك في إشارة على الهجوم المحتمل للنظام السوري المدعوم من روسيا وإيران على إدلب.
قال الشيخ حمد بن جاسم، رئيس وزراء قطر الأسبق، إنه يرى ما قاله المؤرخ ابن خلدون عن بداية ونهاية الدول في المنطقة العربية بشكل عام وبالخليج بشكل خاص.
</TEXT>
</DOC>
