<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1218-20180815</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/15/turkey-qatar-meeting</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قطر تدعم اقتصاد تركيا بـ15 مليار دولار: نرد الإحسان بأحسن منه</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 16:13:12 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت السلطات القطرية والتركية، الأربعاء، أن أمير قطر الشيخ تميم بن حمد قرر دعم الاقتصاد التركي بـ15 مليار دولار في صورة استثمارات جديدة وودائع وضمانات، وذلك خلال زيارته إلى أنقرة، في ظل الأزمة الاقتصادية التي تشهدها تركيا وانهيار سعر اللير
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات القطرية والتركية، الأربعاء، أن أمير قطر الشيخ تميم بن حمد قرر دعم الاقتصاد التركي بـ15 مليار دولار في صورة استثمارات جديدة وودائع وضمانات، وذلك خلال زيارته إلى أنقرة، في ظل الأزمة الاقتصادية التي تشهدها تركيا وانهيار سعر الليرة مقابل الدولار الأمريكي.
وبعد اجتماع بين أمير قطر والرئيس التركي رجب طيب أردوغان استمر لأكثر من 3 ساعات، قال المتحدث باسم الرئاسة التركية، في بيان، إن "قطر ستستثمر 15 مليار دولار في تركيا لأن الاقتصاد التركي يستند على أسس متينة"، مضيفا أن "أنقرة ستخرج أقوى من هذه المرحلة"، وفقا لما نقلته وكالة أنباء "الأناضول" التركية الرسمية.
من جانبها، قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية القطرية لولوة راشد الخاطر، عبر حسابها على تويتر، إنه "لا شكّ أن في استقرار تركيا الشقيقة وأمنها الاقتصادي والسياسي استقرارا وأمنا للمنطقة برمتها". وأضافت أن "قطر التي تأسست على مبادئ الإسلام الحنيف وقيم الشهامة العربية، لا تزال على نهجها الصادق فلا تخذل الأشقاء ولا تجحدهم وقفاتهم معها بل تردّ الإحسان بأحسن منه".
واستقبل أردوغان الشيخ تميم بن حمد في المجمع الرئاسي بالعاصمة التركية، أنقرة، الأربعاء، واجتمع الرئيسان على مأدبة غداء على شرف الأمير القطري قبل المباشرة بالاجتماع الرسمي، إذ أوضحت مصادر رئاسية، لوكالة الأنباء التركية (الأناضول)، أن اللقاء جرى بعيداً عن الإعلام واستمر لمدة 3 ساعات ونصف.
وحول تفاصيل اللقاء، أكد الرئيس التركي ونظيره القطري على التزامهما المتواصل في تطوير العلاقات الثنائية بين الدولتين، كما أعلن أمير قطر أن بلاده ستقدم مجموعة من المشاريع الاقتصادية والاستثمارات بقيمة 15 مليار دولار تقريباً في تركيا لدعم اقتصادها.
وأكد السفير القطري في تركيا، سالم بن مبارك آل شافي، على الدور الذي تلعبه تركيا كـ"حليف استراتيجي" لبلاده، مضيفاً أن قطر "لن تتردد في تقديم الدعم اللازم للجمهورية التركية"، وفقا لما نقلته "الأناضول".
وقال آل شافي إن الكثير من المواطنين القطريين توجهوا إلى محلات الصرافة لشراء الليرة التركية، بهدف دعم وإنعاش العملة، كما جدد أيضاً التأكيد على "الموقف الثابت" لبلاده مع الشعب التركي في الظروف الحالية.
انتقد المتحدث باسم الجيش لإسرائيلي، افيخاي أدرعي، خطاب الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، في سلسلة من التغريدات، عبر حسابه الخاص على توتر، إذ قال إن نصرالله "يقولها من السرداب حيث يبقى هناك منذ 12 عاماً".
تطرق الأمير خالد الفيصل، أمير مكة، لمقطع فيديو تداوله نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر فيه رجل أمن يقوم بخلع حذائه لامرأة مسنة خلال الأيام القليلة الماضية.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الخطاب الذي أدلى به، حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، يعتبر مثالا جديدا لفشل سياسة النأي بالنفس اللبنانية.
انتقد حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، مساء الثلاثاء، ما زعم أنه التدخل المباشر للمملكة العربية السعودية في الشأن اللبناني، على حد تعبيره، مقارنا ذلك في رد فعل السعودية على كندا بعد تدخل الأخيرة بالشؤون الداخلية السعودية.
أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية هيذر نويرت، الثلاثاء، أن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو ناقش مع ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان قضية الغارات الأخيرة على اليمن التي أسفرت عن مقتل مدنيين، وكذلك توتر العلاقات السعودية ا
</TEXT>
</DOC>
