<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1393-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/30/israel-real-madrid-ahed-tamimi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إسرائيل تهاجم ريال مدريد بسبب تكريم عهد التميمي</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 08:26:50 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
هاجمت وزارة الخارجية الإسرائيلية نادي ريال مدريد الإسباني بسبب تكريمه للناشطة الفلسطينية عهد التميمي، التي سجنتها إسرائيل لمدة 8 أشهر بتهمة الاعتداء على جندي إسرائيلي في الضفة الغربية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- هاجمت وزارة الخارجية الإسرائيلية نادي ريال مدريد الإسباني بسبب تكريمه للناشطة الفلسطينية عهد التميمي، التي سجنتها إسرائيل لمدة 8 أشهر بتهمة الاعتداء على جندي إسرائيلي في الضفة الغربية.
وقالت الخارجية الإسرائيلية، عبر حسابها على تويتر (إسرائيل بالعربية)، إن "عهد التميمي تحرض على العنف ضد المواطنين الإسرائيليين. إن تكريم إرهابية تحرض على الكراهية والعنف هو شيء لا علاقة له بقيم كرة القدم العالمية. مخجل!".
وكانت صحيفة "ماركا" الإسبانية، ذكرت في تقرير لها، أن إيميليو بوتراغينيو، نجم ريال مدريد السابق ومدير العلاقات المؤسسية في النادي، استقبل عهد التميمي في استاد سانتياغو برنابيو، وسلمها قميص ريال مدريد مطبوع عليه رقم 9 واسم عهد.
ورغم أن إسرائيل تتهمها بالتحريض على العنف والإرهاب، أصبحت عهد التميمي رمزا للمقاومة الفلسطينية، كما حظت بدعم العديد من نشطاء ومؤسسات حقوق الإنسان حول العالم.
نفت هيئة الطيران المدني الإماراتي، الأحد، ما تداولته وسائل إعلام تابعة لجماعة الحوثي في اليمن حول استهداف مطار دبي الدولي، مؤكدة أن حركة الملاحة في البلاد تسير بشكل اعتيادي.
رأى المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، إن السعودية تعد "أبرز مساندة للإرهاب في العالم"، مشيراً إلى أن الإرهاب الذي "التهم اليوم العالم أجمع وتحديداً منطقة الشرق الأوسط يكمن في السعودية لا غير"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء
قال وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، إن إيران تتبنى سياسة إسقاط الدول والمؤسسات وبث حالة عدم الاستقرار في المنطقة، مؤكدا على أن تحقيق أمن دائم وسلام مستقر وتنمية مستدامة لدول المنطقة هي مسؤولية جماعية، تستوجب العمل على بناء تحالف
ألقى وزير الخارجية الإماراتي، الشيخ عبدالله بن زايد الضوء على "التدابير السيادية" التي اتخذتها بلاده إلى جانب كل من السعودية والبحرين ومصر ضد قطر، مؤكدا على سياسة التصدي لداعمي التطرف لا تفرق بين جماعة ودولة.
نشر فريق التواصل بوزارة الخارجية الأمريكية، تغريدة ألقى فيها الضوء على شبكة دعارة كبيرة تشغل نساء سوريات مرتبطة بالمسؤول المالي بحزب الله اللبناني، علي زعيتر، نقلا عن تقارير صحفية.
</TEXT>
</DOC>
