<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1427-20181006</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/06/kashegji-turkey-investigation-saudi-arabia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تركيا تكشف أنها فتحت تحقيقاً "مفصلاً" باختفاء جمال خاشقجي الثلاثاء</TITLE>
<TIME>Sat, 06 Oct 2018 15:16:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت النيابة العامة التركية، السبت، أنها فتحت تحقيقا في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري، حول قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وهو اليوم الذي اختفى فيه الإعلامي السعودي بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعلنت النيابة العامة التركية، السبت، أنها فتحت تحقيقا في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري، حول قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وهو اليوم الذي اختفى فيه الإعلامي السعودي بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول.
وأشارت الأناضول نقلا عن مصادر في النيابة العامة التركية، إلى أن تحقيق نيابة إسطنبول فُتح في نفس اليوم الذي اختفى فيه خاشقجي، ووصفت التحقيق بـ"المفصل" والذي يشمل كافة الأبعاد.
إقرأ أيضا: "حب" ترامب و"اختفاء" خاشقجي وطرح أرامكو.. إليكم أبرز تصريحات محمد بن سلمان
وكانت أنقرة، قد بدأت بالتحرك حيال هذه القضية، باستدعاء السفير السعودي لديها، وليد بن عبد العزيز الخريجي، الأربعاء.
أيضا: اختفاء جمال خاشقجي بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول
وتضاربت الأنباء بشأن مصير خاشقجي، إذ أكدت القنصلية السعودية أنه غادر مبناها بعد أن حصل على بعض الأوراق المتعلقة بزواجه، في الوقت الذي قال فيه المتحدث باسم الرئاسة التركية، إبراهيم قالن، إن المعلومات التي لدى تركيا تفيد بأن الإعلامي السعودي لا يزال في القنصلية.
ادعى وزير الخارجية الأمريكي السابق جون كيري أن الرئيس المصري الأسبق حسني مبارك، والعاهل السعودي الراحل الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، طالبوا الولايات المتحدة بتوجيه ضربات عسكرية لإيران.
شبه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، السبت، الانتصار في حرب 6 أكتوبر عام 1973، بمواجهة الاضطرابات التي شهدتها المنطقة خلال السنوات الأخيرة وما وصفه بـ"الحفاظ على مصر ومنع انهيارها".
اعتبر نائب القائد العام للحرس الثوري الإيراني العميد حسين سلامي أن جماعة "حزب الله" اللبنانية وحدها استطاعت مواجهة إسرائيل، وأن الولايات المتحدة الأمريكية لم تتمكن من إنقاذ المملكة العربية السعودية مما وصفه بـ"مستنقع اليمن".
ملفات عديدة تحدث عنها الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي، في حواره مع وكالة "بلومبرج"، التي نشرته على موقعها الإلكتروني، الجمعة.
اعتبر ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أن إدارة الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما عملت ضد "أجندة" بلاده، معتبرا أن إدارته "فشلت" في مصر، وذلك في معرض تصريحاته التي كشفت عنها وكالة بلومبرج، الجمعة.
</TEXT>
</DOC>
