<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1564-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/un-rights-commissioner-immunity</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مفوضة أممية حول قضية خاشقجي: لا ينبغي استخدام الحصانة لـ"عرقلة التحقيقات"</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 11:16:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، ميشيل باشليت إنه "لا ينبغي استخدام الحصانة لعرقلة التحقيقات" حول "قضية اختفاء" و"احتمالية القتل غير القانوني" للصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي في إسطنبول.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – قالت مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، ميشيل باشليت إنه "لا ينبغي استخدام الحصانة لعرقلة التحقيقات" حول "قضية اختفاء" و"احتمالية القتل غير القانوني" للصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي في إسطنبول.
وذكرت باشليت في بيان أنه "بموجب القانون الدولي، يعتبر كل من الاختفاء القسري والقتل خارج نطاق القانون جرائم خطيرة للغاية، ولا ينبغي استخدام الحصانة لعرقلة التحقيقات" لإظهار ملابسات القضية والمسؤولين عنها.
وحملت مفوضة حقوق الإنسان الأممية مسؤولية الكشف عما حدث لخاشقجي للسلطات السعودية، منوهة إلى أن ذلك يعود إلى "وجود أدلة واضحة أن خاشقجي دخل إلى القنصلية ولم يراه أحد بعد ذلك"، في إشارة إلى دخوله إليها بتاريخ 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وشددت على أن تركيا والسعودية "ملزمتان" بالتحقيق في "أعمال التعذيب المحتملة"، كونهما- بحسب بيان الأمم المتحدة- من ضمن الدول التي وقعت على "اتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من ضروب المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة" للأمم المتحدة.
أعلنت مصادر دبلوماسية تركية أن المحققين الأتراك سيباشرون بتفتيش بيت القنصل السعودي، الثلاثاء.
لم يستغرق اجتماع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، مع العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في المملكة العربية السعودية، أكثر من 15 دقيقة، حسب تقديرات شبكة CNN.
قال مسؤول تركي لـCNN إن جو التعاون بين السعودية وتركيا بشأن التحقيق في اختفاء الكاتب والصحفي السعودي جمال خاشقجي، يعد "إيجابياً".
وصل وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو إلى العاصمة السعودية، الرياض، الثلاثاء، للقاء الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، لمناقشة قضية الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي.
أوضح رئيس الوزراء الأسترالي، سكوت موريسون، الثلاثاء، أن بلاده "لم تتخذ" أي قرار بعد بشأن نقل سفارتها إلى القدس.
</TEXT>
</DOC>
