<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1568-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/saudi-arabia-turkey-khashoggi-cabinet</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مجلس الوزراء السعودي يرحب بموافقة تركيا على فتح تحقيق مشترك بقضية خاشقجي</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 13:20:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رحب مجلس الوزراء السعودي بتجاوب تركيا مع طلب المملكة تشكيل فريق تحقيق مشترك للكشف عن تفاصيل وملابسات قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وذلك خلال جلسة عقدها المجلس الثلاثاء
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – رحب مجلس الوزراء السعودي بتجاوب تركيا مع طلب المملكة تشكيل فريق تحقيق مشترك للكشف عن تفاصيل وملابسات قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وذلك خلال جلسة عقدها المجلس الثلاثاء.
وعبرت السعودية عن ترحيبها بموافقة أنقرة على تشكيل فريق تحقيق مشترك لمعرفة أسباب وملابسات اختفاء الإعلامي السعودي، في مدينة إسطنبول التركية، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية (واس).
إقرأ أيضا: أردوغان: نحقق باستخدام محتمل لـ"مواد سامة" في القنصلية السعودية
وأعرب مجلس الوزراء السعودي بجلسته التي تزامنت مع وصول وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، إلى المملكة، عن تقديره لـ"أصوات العقلاء حول العالم الذين غلبوا الحكمة والتروي والبحث عن الحقيقة بدلا من التعجل والسعي لاستغلال الشائعات والاتهامات"، وفقا لواس.
وكان قد وصل بومبيو إلى السعودية صباح الثلاثاء، وعقد لقاءا بالعاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده، الأمير محمد بن سلمان، ووزير الخارجية، عادل الجبير.
قد يهمك: بومبيو يشكر الملك سلمان على التزامه بدعم إجراء تحقيق شامل بشأن قضية خاشقجي
يذكر أن فريق تحقيق تركي بدأ بتفتيش القنصلية السعودية في إسطنبول، والتي اختفى خاشقجي بعد دخوله إلى حرمها في 2 أكتوبر/تشرين أول، كما أنه من المقرر أن تفتش أنقرة منزل القنصل السعودي، الثلاثاء.
أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الثلاثاء، أن المحققين المسؤولين عن قضية اختفاء خاشقجي، يبحثون في إمكانية وجود "مادة سامة" و"مواد أعيد طلاؤها.
وصل وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، إلى القصر الملكي السعودي، الثلاثاء، للقاء ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، حول اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، وفقا للوفد الأمريكي المصاحب للوزير.
أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن الوزير مايك بومبيو شكر العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز، الثلاثاء، على التزامه بدعم إجراء تحقيق شامل وشفاف بشأن قضية اختفاء الكاتب والإعلامي جمال خاشقجي.
قالت مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، ميشيل باشليت إنه "لا ينبغي استخدام الحصانة لعرقلة التحقيقات" حول "قضية اختفاء" و"احتمالية القتل غير القانوني" للصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي في إسطنبول.
أعلنت مصادر دبلوماسية تركية أن المحققين الأتراك سيباشرون بتفتيش بيت القنصل السعودي، الثلاثاء.
</TEXT>
</DOC>
