<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1540-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/15/trump-king-salman-khashoggi-pompeo</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب بعد الاتصال بالملك سلمان: ربما كان "قتلة محتالون" خلف مقتل خاشقجي</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 12:49:59 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه اتصل بالعاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، الذي نفى بدوره علمه بما حدث للصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أنه سيرسل وزير الخارجية للقاء الملك سلمان، فورا
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه اتصل بالعاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، الذي نفى بدوره علمه بما حدث للصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أنه سيرسل وزير الخارجية للقاء الملك سلمان، فورا، وكشف الرئيس الأمريكي أنه استنتج من حديث الملك سلمان أن "قتلة محتالين" ربما كانوا خلف مقتل خاشقجي. 
وقال الرئيس الأمريكي: "بدا الأمر لي وكأن قتلة محتالين ربما كانوا خلف العملية، من يدري، سنحاول الوصول إلى الحقيقة قريبا جدا"، ولفت إلى أن الملك سلمان نفى بشدة معرفته بما جرى لخاشقجي. 
وقال ترامب في تغريدة نشرها عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر: "لقد تحدثت للتو مع العاهل السعودي الذي نفى معرفته بما حدث لمن وصفه بـ"مواطننا السعودي"". 
إقرأ أيضا: لقاء بين مسؤولين سعوديين وأتراك بشأن خاشقجي في مديرية أمن إسطنبول
وأضاف الرئيس الأمريكي ي التغريدة نفسها قائلا إن الملك سلمان أكد له أنه يعمل عن كثب مع تركيا لإيجاد جواب، وأشار ترامب إلى أنه سيرسل وزير خارجية أمريكا للقاء العاهل السعودي. 
قد يهمك: المتحدث باسم الخارجية الإيرانية عن اختفاء خاشقجي: ننتظر ظهور الحقائق
بدورها، أكدت وسائل إعلام تركية أن فريقا من المحققين سيدخل إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، الإثنين، ولفتت إلى أن الفريق سيشمل أطباء شرعيين ومحققين وعناصر من مكافحة الإرهاب. 
كشفت وكالة الأنباء التركية الأناضول، الإثنين، عن "لقاء مسؤولين سعوديين وأتراك أعضاء في مجموعة العمل المشتركة الخاصة بالتحقيق في اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، وذلك في مديرية أمن إسطنبول"
أعرب مجلس الوزراء الكويتي عن رفض بلاده التام "للحملة الظالمة" التي تتعرض لها السعودية، فيما يتعلق بقضية "اختفاء" الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الكويتية (كونا).
كشف مصدر دبلوماسي لـCNN أن المملكة العربية السعودية منحت الإذن للسلطات التركية للبحث داخل القنصلية السعودية في اسطنبول في وقت لاحق الاثنين، وذلك بعد ما يقرب من أسبوعين على اختفاء الصحفي المخضرم جمال خاشقجي لدى دخوله إلى القنصلية في 2 أكتوب
شهد جنوب سوريا، صباح الإثنين، فتح معبرين حدوديان أحدهما يؤدي إلى الأردن والآخر إلى مرتفعات الجولان المحتلة من قبل إسرائيل، طبقاً لما رصده فريق CNN المتواجد هناك.
قال مسؤول سعودي على صلة بالتحقيق الخاص بقضية اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن نتائج التحقيق الداخلي بشأن القضية سيعلن عنها قر
</TEXT>
</DOC>
