<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1349-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/11/international-alliance-syria-democratic-forces</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بدء الهجوم البري من المرحلة الثالثة لـ"راوندآب".. التحالف الدولي يعلن التفاصيل</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 09:09:15 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
شَرَعَت قوات سوريا الديمقراطية بالعمليات البرية ضمن المرحلة الثالثة من عملية راوندآب يوم 10/ سبتمبر أيلول، حسبما أفاد التحالف الدولي لقتال تنظيم داعش.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- شَرَعَت قوات سوريا الديمقراطية بالعمليات البرية ضمن المرحلة الثالثة من عملية راوندآب يوم 10/ سبتمبر أيلول، حسبما أفاد التحالف الدولي لقتال تنظيم داعش.
وفي بيان أصدره التحالف الدولي، الثلاثاء، إنّ "الهجوم البري، المَسنود بالغارات الجوية والمدفعية للتحالف عبر الحدود، سيؤدي إلى تطهير هجين والمنطقة المتبقية من ريف دير الزور شرق نهر الفرات من بقايا داعش".
وجاء نص البيان على النحو التالي بصفحة تابعة للتحالف الدولي على موقع "فيسبوك":
شَرَعَت قوات سوريا الديمقراطية بالعمليات البرية ضمن المرحلة الثالثة من عملية راوندآب في يوم 10 أيلول. إنّ الهجوم البري،...
"رمزية جميلة ودالة على وحدة هذا الشعب".. هكذا رأى الرئيس عبدالفتاح السيسي، الثلاثاء، تزامن بداية التقويمين الهجري والقبطي في يوم 11 سبتمبر/ أيلول 2018.
أصدر المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الإثنين، بيانا بشأن زيارته إلى محافظة البصرة، بالإضافة إلى حديثه بشأن 7 قرارات أصدرها تتعلق بالأحداث الأخيرة التي شهدتها البلاد.
أطلق جنود إسرائيليون النار، الجمعة الماضية، على صبي فلسطيني يبلغ من العمر 16 عاماً أمام السياج الذي يفصل غزة وإسرائيل بينما كانت أذرعه مفتوحة في الهواء.
صورة جديدة نشرها الشيخ سيف بن أحمد بن سيف آل ثاني، مدير مكتب الاتصال الحكومي القطري، يظهر فيها الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير قطر السابق، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
رفضت إيران تأكيد ما أسمتها "مزاعم" وزارة الداخلية البحرينية، التي أعلنت القبض على 14 إيرانياً دخلوا البحرين بجوازات سفر مزورة، إذ أشارت طهران إلى عدم وجود معلومات إضافية أو أدلة من جانب الحكومة البحرينية بما يخص هذه القضية، وهو ما يمنعها من
</TEXT>
</DOC>
