<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1333-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/09/palestinian-teenager-killed-israel</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مقطع فيديو يُظهر لحظة مقتل مراهق فلسطيني على يد الجيش الإسرائيلي في غزة</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 15:17:00 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
لقي مراهقان فلسطينيان حتفهما إثر اشتباكات مع الجيش الإسرائيلي على السياج الحدودي الفاصل بين إسرائيل وقطاع غزة، الجمعة، إذ قُتل المراهق بلال خفاجة وتبعه مواطنه أحمد أبو الطيور، الذي انتشر مقطع فيديو للحظة استهداف الأخير من قبل الجيش الإسرائي
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – لقي مراهقان فلسطينيان حتفهما إثر اشتباكات مع الجيش الإسرائيلي على السياج الحدودي الفاصل بين إسرائيل وقطاع غزة، الجمعة، إذ قُتل المراهق بلال خفاجة وتبعه مواطنه أحمد أبو الطيور، الذي انتشر مقطع فيديو للحظة استهداف الأخير من قبل الجيش الإسرائيلي بالرصاص الحي، في الوقت الذي أكد فيه جيش الدفاع الإسرائيلي أنه سيقوم بتحليل الحادثتين عبر الجهات المعنية.
فبينما كان أبو الطيور يرمي شيئاً على الجنود الإسرائيليين، ويقوم بالقفز مفتوح الذراعين وسط تحذيرات من رفقائه، أطلق عليه أحد الجنود رصاصاً حياً أدى إلى مقتله، وفقا لما أظهره مقطع الفيديو الذي تم تداوله عبر وسائل التواصل الاجتماعي، دون أن تتمكن CNN من التأكد من صحة هذا المقطع بشكل مستقل.
بدورها، أكدت وزارة الصحة في القطاع أن المراهق البالغ من العمر 16 عاماً تلقى رصاصتين، في رقبته وصدره، ما أدى إلى مقتله.
بالمقابل، قال جيش الدفاع الإسرائيلي إنه أُطلع على الحادثتين وأشار إلى أن الجهات المختصة في قيادة الجيش ستقوم بتحليل الواقعتين، وفقاً لبيان رسمي أصدره.
وفي وقت سابق، السبت، أكد جيش الدفاع أنه منع أربعة أشخاص من قطاع غزة من التسلل داخل السياج الحدودي باتجاه إسرائيل وقد كانوا يحملون سكيناً وفأساً.
يذكر أن أبو الطيور هو المراهق الثاني الذي يلقى حتفه على يد الجيش الإسرائيلي خلال الاشتباكات الأخيرة التي كسرت حالة الهدوء على الحدود، بعد خفاجة، الذي أُعلن عن مقتله الجمعة.
ضبطت وزارة العمل السعودية مقيماً ظهر بشكل "مسيء" في عدة مقاطع فيديو مع سيدة بمركز الاستقبال في أحد فنادق مدينة جدة، واستدعت صاحب المنشأة لعدم الالتزام بضوابط عمل المرأة، وفقا لما تداولته الوزارة عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر، الأحد
بعد إجراء المراجعات حول مشروع الدعم الأمريكي للشعب الفلسطيني، قررت حكومة الرئيس الأمريكي، دونالد ترمب وقف دعم قيمته 25 مليون دولار من المخطط دفعه مسبقاً لصالح شبكة مستشفيات القدس الشرقية.
أعلن الحرس الثوري الإيراني، الأحد، مسؤوليته، عن إطلاق الصواريخ على مقر للحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني في منطقة كوي سنجق في إقليم كردستان، السبت، الأمر الذي أدى إلى مقتل 12 شخصا على الأقل وفقا لبيان صادر عن الحزب.
ردت الجزائرية أسماء بنت قادة، طليقة يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، والذي يعتبر الزعيم الروحي لجماعة الإخوان المسلمين على تقارير إعلامية، نقلت أنها "إجبرت على مشاهدة فيلم إباحي ليلة وزفافها"، نافية ذلك نفيا قاطعا.
نشر رياض حجاب، رئيس الوزراء السوري الأسبق، مقطع فيديو على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، تحدث فيه عن الرئيس السوري، بشار الأسد وإن كان الأخير قد انتصر بالفعل في الحرب الأهلية التي تشهدها البلاد منذ 2011.
</TEXT>
</DOC>
