<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1396-20181004</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/04/saudi-almutlaq-polygamy</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>المطلق يحث الشباب السعودي على تعدد الزوجات.. ويطالب النساء بإعانة أزواجهن على العدل</TITLE>
<TIME>Thu, 04 Oct 2018 06:52:16 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
حث عبدالله المطلق، عضو هيئة كبار العلماء السعودية المستشار في الديوان الملكي، الشباب السعودي على تعدد الزوجات لحل مشكلة العنوسة والمطلقات، كما دعا النساء إلى إعانة أزواجهن على العدل في ذلك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- حث عبدالله المطلق، عضو هيئة كبار العلماء السعودية المستشار في الديوان الملكي، الشباب السعودي على تعدد الزوجات لحل مشكلة العنوسة والمطلقات، كما دعا النساء إلى إعانة أزواجهن على العدل في ذلك.
وقال المطلق، في برنامج "فتاوى" على قناة "السعودية"، ردا على سؤال مرسل من امرأة عن كثرة التعدد وقلة العدل، إن "التعدد أحيانا ضرورة وأحيانا جريمة، بعض الناس لديهم قدرة على التعدد، ولدينا الآن بناتنا مطلقات وعوانس، أين يذهبن؟".
وأضاف: "يجب أن نقول للشباب تزوجوا اثنتين وثلاثاً، لكن اعدلوا. الرجل الذي ليده قدرة الآن ويفتح بيتاً ثانياً ويُحسن إلى امرأة أخرى، وينوي العدل ويجاهد نفسه عليه، هو مأجور... أما الإنسان الذي يتزوج بامرأة أخرى ويُعلق الأولى ويُذيقها ألوان العذاب ويُهينها فهذا حرام".
ورأى المطلق أنه لا يجب التبرير للناس بشكل عام، قائلا إن "هناك نساء لا يساعدن على العدل، وبمجرد أن تسمع الزوجة أن زوجها سيتزوج من أخرى تُجن وتفعل الأفاعيل، وهذا لا يجوز، هذا حرام". ودعا المطلق النساء إلى عدم مطالبة أزواجهن بالطلاق عندما يقبل على الزواج من أخرى بل يجب منهم فرصة لرؤية إذا كانوا سيحققون العدل أم لا.
وقال: "النساء يحسد بعضهن بعضاً، المفروض على الزوجة عندما يتزوج عليها زوجها أن تدعو الله أن يعطيها من خيره ويكفيها شره، وأن يجعلها خير جارة وأن تعين زوجها على العدل".
ما زال الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي مختفياً منذ زيارته إلى قنصلية المملكة العربية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي. وبينما تقول السلطات السعودية إنه دخل وغادر قنصليتها، تنفي السلطات التركية أن يكون قد غادر قنصلية المملكة،
في تغريدة جديدة عبر حسابه على موقع "تويتر"، تحدث الدكتور محمد البرادعي، نائب الرئيس المصري السابق، عن "عالمنا العربي"، وفقا لتعبيره، الأربعاء، قائلا: "أصبحنا مثارا للشفقة ومادة للتندر وفريسة للابتزاز".
وصلت المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، إلى إسرائيل، الأربعاء، حسب ما أعلنه المتحدث باسم رئيس الوزراء الإسرائيلي لشؤون الإعلام العربي، أوفير جندلمان.
وصف الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، الأربعاء، العميل الروسي السابق المزدوج سيرغي سكريبال بأنه "خائن"، معتبرا ان الواقعة التي أعلنت فيها بريطانيا أن الأخير تعرض من قبل موسكو تم التعامل معها "بشكل مصطنع" من قبل وسائل الإعلام.
استقبل الفريق محمد فريد، رئيس أركان الجيش المصري، الفريق أول ركن فياض بن حامد الرويلي، رئيس هيئة الأركان العامة للجيش السعودي والوفد المرافق له الذى يزور مصر حالياً، حسب بيان القيادة العامة للقوات المسلحة المصرية، الأربعاء.
</TEXT>
</DOC>
