<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1483-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/11/turkey-saudi-arabia-jamal-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تركيا: مجموعة عمل مشتركة بشأن خاشقجي بناء على عرض سعودي</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 17:08:23 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الرئاسة التركية، الخميس، عن خطوة جديدة بشأن واقعة اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت الرئاسة التركية، الخميس، عن خطوة جديدة بشأن واقعة اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
وقال المتحدث باسم الرئاسة التركية، إبراهيم كالن، إنه "بناء على عرض من المملكة العربية السعودية، سيتم إنشاء مجموعة عمل مشتركة للكشف عن حادثة جمال خاشقجي"، وذلك وفقا لما كشفت عنه وكالة أنباء الأناضول التركية.
قد يهمك| ترامب: سنعرف ما حدث لجمال خاشقجي قريبا.. والسعودية ستدفع ثمن حمايتنا لها
ولم تكشف وكالة الأناضول عن مزيد من التفاصيل، مكتفية بتغريدة نقلت فيها هذا النبأ إلى متابعيها على موقع "تويتر".
يشار إلى أن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، كان قد كشف، الخميس، أن محققين أمريكيين يعملون مع تركيا والمملكة العربية السعودية لمعرفة ما حدث لخاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وفي اتصال هاتفي هو الثاني في أقل من 24 ساعة مع قناة "فوكس نيوز"الأمريكية، قال ترامب: "ننظر إلى ذلك بجدية كبيرة جدا، ولا يعجبني الأمر على الإطلاق، لا يوجد مواطنون أمريكيون ولكنه أمر غير مهم في هذه الحالة، لا يعجبني ذلك ولا يعجبني أن يحدث لصحفيين".
في أول تعليق له بشأن القبض على المصري هشام عشماوي، المتهم في قضايا عدة لارتكابه جرائم إرهابية ومحكوم عليه بالإعدام، تحدث الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، الخميس، بشأنه، مشددا على أن القاهرة "تريد محاسبته".
كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الخميس، أن محققين أمريكيين يعملون مع تركيا والمملكة العربية السعودية لمعرفة ما حدث للإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
كشف مصدر مطلع على الاتصال الهاتفي الذي جرى بين ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان وجاريد كوشنر صهر ومستشار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بشأن الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
قال مصدر أمريكي مسؤول مطلع على الاستخبارات، في تصريحات خاصة لـCNN، إن الولايات المتحدة اعترضت اتصالات لمسؤولين سعوديين يناقشون خطة لإعادة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي إلى المملكة واعتقاله.
أكد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، الخميس، أن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول، ليس "حادثة عابرة ولا يمكن التزام الصمت حيالها".
</TEXT>
</DOC>
