<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1573-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/pompeo-tump-bolton-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بومبيو يطلع ترامب وبولتون على فحوى اجتماعاته بالقيادة السعودية</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 14:39:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطلع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، ومستشار الأمن القومي، جون بولتون، على فحوى اجتماعه بالعاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، ووزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، وفقا
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – أطلع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، ومستشار الأمن القومي، جون بولتون، على فحوى اجتماعه بالعاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، ووزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، وفقا لبيان صدر الثلاثاء عن المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت.
وذكرت نويرت في البيان أن بومبيو أجرى لقاءات "مباشرة وصريحة" مع القيادة السعودية، وشدد على أن الهدف الرئيسي من زيارته هو معرفة مصير الإعلامي والكاتب السعودي جمال خاشقجي وملابسات اختفائه.
وأشار البيان إلى أن وزير الخارجية الأمريكي طالب القيادة السعودية بإجراء تحقيق "شفاف وشامل وفوري" بقضية خاشقجي وأبلغ بعد ذلك ترامب وبولتون بما حدث خلال اللقاءات.
يذكر أن بومبيو يقوم بزيارة للسعودية، الثلاثاء، ومن المتوقع أن يغادرها متجها إلى تركيا الأربعاء، للاجتماع بالجانب التركي للاطلاع على آخر تطورات التحقيق الذي تجريه أنقرة بالاشتراك مع الرياض باختفاء الصحفي السعودي.
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يملك اطماعا مالية في السعودية وروسيا، وأشار إلى أن الأنباء التي تتحدث عن أنه يمتلك مثل هذه الأطماع "كاذبة".
رحب مجلس الوزراء السعودي بتجاوب تركيا مع طلب المملكة تشكيل فريق تحقيق مشترك للكشف عن تفاصيل وملابسات قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وذلك خلال جلسة عقدها المجلس الثلاثاء
أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الثلاثاء، أن المحققين المسؤولين عن قضية اختفاء خاشقجي، يبحثون في إمكانية وجود "مادة سامة" و"مواد أعيد طلاؤها.
وصل وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، إلى القصر الملكي السعودي، الثلاثاء، للقاء ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، حول اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، وفقا للوفد الأمريكي المصاحب للوزير.
أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن الوزير مايك بومبيو شكر العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز، الثلاثاء، على التزامه بدعم إجراء تحقيق شامل وشفاف بشأن قضية اختفاء الكاتب والإعلامي جمال خاشقجي.
</TEXT>
</DOC>
