<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1518-20181013</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/13/hamad-bin-jassim-saudi-arabia-qatar</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>حمد بن جاسم: أتمنى ألا يتم ابتزاز السعودية.. ولا بد من "انفراجة" في سياسة الأشقاء</TITLE>
<TIME>Sat, 13 Oct 2018 16:56:17 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رأى وزير الخارجية القطري الأسبق، حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، أن على المسؤولين في المملكة العربية السعودية أن يعيدوا النظر بالسياسات الداخلية والخارجية، وتمنى ألا يتم ابتزاز السعودية بسبب ما وصفها بـ"السياسات غير المدروسة"، معبرا عن أمنياته
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – رأى وزير الخارجية القطري الأسبق، حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، أن على المسؤولين في المملكة العربية السعودية أن يعيدوا النظر بالسياسات الداخلية والخارجية، وتمنى ألا يتم ابتزاز السعودية بسبب ما وصفها بـ"السياسات غير المدروسة"، معبرا عن أمنياته بألا يتزعزع استقرار السعودية.
وقال بن جاسم في سلسلة تغريدات عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر: "أتمنى، كما تمنيت سابقا، أن يعيد الأشقاء في المملكة النظر في كيفية تعاطيهم مع الشأن الخارجي والداخلي بأسلوب تسوده الحكمة والمسؤولية. فدول الخليج تحتاج للمملكة وأتمنى أن لا يمس المملكة سوء لأن استقرار المملكة استقرار للمنطقة علماً انهم يتمنون عكس ذلك لبلدي".
وأضاف وزير الخارجية القطري الأسبق: "لابد أن يفكر المسؤولون في المملكة أين أصدقائهم وكأن على رؤوسهم الطير، ما أردت أن أقوله بعد أربع سنوات، يجب على المسؤولين أن يحاسبوا أنفسهم وضمائرهم ماذا كسبوا وماذا خسروا، والرجوع إلى الحق فضيلة، فلابد من انفراجة داخلية وخارجية في سياسة الأشقاء".
وتابع بن جاسم في تغريدة أخرى قائلا: "وليس بعيب أن يعيد المسؤول النظر في أخطائه ولكن العيب التعنت والاستمرار في الخطأ لا أريد أن تبتز الشقيقة الكبرى بسبب بعض السياسات غير المدروسة، أو التي اتخذت في وقت غضب أو في وقت سمر.. إن إدارة الدولة تحتم عدم البناء بيد والهدم باليد الأخرى"، على حد تعبيره.
وتأتي تصريحات وزير الخارجية القطري الأسبق بالتزامن مع اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي بعد دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول، مطلع الشهر الجاري.
بدوره، قال وزير الدولة لشؤون الخليج في المملكة، ثامر السبهان، السبت، إن السعودية ورموزها يتعرضون لحملة إعلامية "كاذبة غادرة قذرة"، في إشارة إلى الاتهامات الموجهة للرياض بقضية خاشقجي.
أما وزير خارجية البحرين، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، فشن هجوما على قناة الجزيرة القطرية، الخميس، قائلا إن القناة القطرية "تتجنى وتكذب" على السعودية لصالح السياسات القطرية.
يذكر أن أنقرة والرياض تتعاونان للكشف عن تفاصيل اختفاء الكاتب والصحفي السعودي، ومعرفة مصيره، بعد مرور 11 يوما على اختفائه.
 
 
أكد وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، أن بلاده لم تر تعاونا من قبل المملكة العربية السعودية، في التحقيق الجاري لمعرفة مصير الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، مطالباً الرياض بالتعاون والسماح للسلطات التركية بتفتيش قنصليتها في إسطنبو
أكد وزير الدولة لشؤون الخليج في المملكة العربية السعودية، تامر السبهان، أن السعودية ورموزها يتعرضون لحمة "كاذبة غادرة قذرة"، مشيراً إلى أن ما يحدث، عمل ممنهج ومنظم منذ مدة، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي مطلع الشهر الجار
قالت مصادر مقربة من عائلة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن غير قادر على السفر خارج المملكة العربية السعودية منذ عدة شهور.
هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بفرض "عقاب شديد" على المملكة العربية السعودية في حال ثبوت ضلوعها باغتيال الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول بتركيا مطلع الشهر الجاري
استبعد روبرت باير، محلل CNN للشؤون الأمنية والاستخباراتية والعميل السابق في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، أن تكون الساعة الذكية للإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد نقلت التسجيلات التي تزعم مصادر تركية أنها تثبت مقتله بالقنصلية السعودية
</TEXT>
</DOC>
