<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1231-20180816</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/16/saudi-im-shooting-isis-suspect</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الداخلية السعودية عن إطلاق النار في البكيرية: الهدف مواطن يتبنى فكر داعش</TITLE>
<TIME>Thu, 16 Aug 2018 04:06:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بينت وزارة الداخلية السعودية، مساء الأربعاء، أن إطلاق النار الذي جرى في حي السوق بمحافظة البكيرية سببه ملاحقة شخص يتبنى فكر تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام أو ما يُعرف بـ"داعش".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— بينت وزارة الداخلية السعودية، مساء الأربعاء، أن إطلاق النار الذي جرى في حي السوق بمحافظة البكيرية سببه ملاحقة شخص يتبنى فكر تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام أو ما يُعرف بـ"داعش".
وأوضحت الداخلية في بيان على لسان المتحدث الأمني: "الجهات الأمنية، وبناءً على ما توفر لديها من معلومات عن تبني المواطن/ فواز عبدالرحمن عيد الحربي، لفكر داعش الإرهابي ونيته الإقدام على تنفيذ عمل إرهابي، وعند قيام رجال الأمن بمحاولة القبض عليه الساعة الواحدة والنصف من فجر يوم الأربعاء الموافق 1439/12/4هـ ، بادر بإطلاق النار تجاههم ثم لاذ بالفرار محاولا التواري عن الانظار حيث تم تعقب أثره".
وأضاف البيان: "تمكنت الجهات الأمنية من خلال تحرياتها المكثفة من تحديد ورصد مكان تواجده بالقرب من حي السوق بمحافظة البكيرية وبمحاصرته وتوجيه النداء له لتسليم نفسه ترجل من سيارته وهو يلف على جسده ما يشبه الحزام الناسف مطلقاً النار بكثافة على رجال الأمن ما اقتضى الرد عليه بالمثل وإصابته وتحييد خطره بشكل كامل ونقله إثر ذلك للمستشفى فيما لم يصب أحد من المارة أو رجال الأمن، ولله الحمد بسوء".
وبينت الداخلية أنها عثرت بحوزة الحربي على "سلاح رشاش وعدد (359) طلقه نارية حية، وحامل به خمسة مخازن، ومسدس وعدد 2 مخزن وعدد 30 طلقة نارية مسدس".
قال الشيخ تميم بن حمد، أمير قطر، إن بلاده تقف إلى جانب تركيا التي وقفت بدورها إلى جانب قضايا الأمة وقطر، معلنا عن حزمة ودائع ومشاريع استثمارية بقيمة 15 مليار دولار.
اتهم رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس (أبومازن)، الأربعاء، حركة "حماس" بأنها ليس لديها النية لإجراء المصالحة الفلسطينية الداخلية، كما أكد رفضه لما يُوصف إعلاميا بـ"صفقة القرن"
أعلنت السلطات القطرية والتركية، الأربعاء، أن أمير قطر الشيخ تميم بن حمد قرر دعم الاقتصاد التركي بـ15 مليار دولار في صورة استثمارات جديدة وودائع وضمانات، وذلك خلال زيارته إلى أنقرة، في ظل الأزمة الاقتصادية التي تشهدها تركيا وانهيار سعر اللير
انتقد المتحدث باسم الجيش لإسرائيلي، افيخاي أدرعي، خطاب الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، في سلسلة من التغريدات، عبر حسابه الخاص على توتر، إذ قال إن نصرالله "يقولها من السرداب حيث يبقى هناك منذ 12 عاماً".
تطرق الأمير خالد الفيصل، أمير مكة، لمقطع فيديو تداوله نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر فيه رجل أمن يقوم بخلع حذائه لامرأة مسنة خلال الأيام القليلة الماضية.
</TEXT>
</DOC>
