<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1400-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/03/putin-sergei-skripal-scumbag-traitor-betrayed-russia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بوتين: سكريبال "خدعة" و"خان" روسيا</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 16:39:50 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصف الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، الأربعاء، العميل الروسي السابق المزدوج سيرغي سكريبال بأنه "خائن"، معتبرا ان الواقعة التي أعلنت فيها بريطانيا أن الأخير تعرض من قبل موسكو تم التعامل معها "بشكل مصطنع" من قبل وسائل الإعلام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
موسكو، روسيا (CNN)-- وصف الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، الأربعاء، العميل الروسي السابق المزدوج سيرغي سكريبال بأنه "خائن"، معتبرا ان الواقعة التي أعلنت فيها بريطانيا أن الأخير تعرض من قبل موسكو تم التعامل معها "بشكل مصطنع" من قبل وسائل الإعلام.
وعندما سُئل في منتدى للطاقة في موسكو للتعليق على قضية سالزبري وعواقبها، أطلق الرئيس الروسي خطبة عصيبة ضد سكريبال، الذي دخل المستشفى مع ابنته يوليا بعد تعرضه للتسمم بغاز أعصاب في بريطانيا قبل عدة أشهر.
وقال بوتين: "أرى أن بعض زملائك يدفعون نظرية مفادها أن السيد سكريبال هو تقريبا ناشط في مجال حقوق الإنسان"، مضيفا: "إنه مجرد جاسوس. خائن للوطن. هناك شيء مثل خائن للوطن. إنه واحد منهم. إنه مجرد خدعة ، هذا كل شيء".
 ورأى بوتين أن قضية سالسزبري "يتم تفجيرها بشكل مصطنع من قبل وسائل الإعلام"، لكنه أضاف أنها: "سوف تمر ، في النهاية.. كلما انتهى الأمر، كان ذلك أفضل".
وتأتي هذه التعليقات وسط تصادم دبلوماسي عميق بين موسكو والمملكة المتحدة اللتين ألقتا باللوم على وكالة الاستخبارات العسكرية الروسية بشأن واقعة التسمم التي وقعت في الرابع من مارس/ آذار الماضي.
استقبل الفريق محمد فريد، رئيس أركان الجيش المصري، الفريق أول ركن فياض بن حامد الرويلي، رئيس هيئة الأركان العامة للجيش السعودي والوفد المرافق له الذى يزور مصر حالياً، حسب بيان القيادة العامة للقوات المسلحة المصرية، الأربعاء.
أثارت قضية اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، جدلاً واسعاً خلال الساعات الماضية، وذلك بعد أن فُقد إثر زيارته للقنصلية السعودية في مدينة إسطنبول التركية، الثلاثاء، وفقا لما قالته خطيبته، الأربعاء، في الوقت الذي أكدت فيه الحكومة الس
- أعلنت قوات التحالف العربي لـ"دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية، الأربعاء، أنها "نجحت في الإفراج عن اثنين من أبناء الرئيس الراحل علي عبدالله صالح (صلاح ومدين)، بعد تعنت الميليشيات الحوثية المدعومة من إيران قبل 5 أيام".
اعتبر وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، الحكم الصادر عن محكمة العدل الدولية "هزيمة أخرى" للحكومة الأمريكية و"انتصارا لسيادة القانون"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
طالبت محكمة العدل الدولية الولايات المتحدة الأمريكية بتخفيف حدة العقوبات المفروضة على السلع الأساسية التي قد تؤثر على الشعب الإيراني، الأربعاء
</TEXT>
</DOC>
