<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1178-20180811</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/11/zarif-turkey-iran-us-sanctions</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>جواد ظريف: نقف مع تركيا.. ويجب أن تعالج أمريكا "إدمانها"</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 12:56:31 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن وزير الخارجية الإيراني، جواد ظريف وقوف بلاده إلى جانب تركيا، بعد العقوبات الجديدة التي فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، على أنقرة، ورأى أن على واشنطن معالجة "إدمانها" على "الحظر والغطرسة"، وذلك وفقا لتصريحات نقلتها وكالة الأن
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعلن وزير الخارجية الإيراني، جواد ظريف وقوف بلاده إلى جانب تركيا، بعد العقوبات الجديدة التي فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، على أنقرة، ورأى أن على واشنطن معالجة "إدمانها" على "الحظر والغطرسة"، وذلك وفقا لتصريحات نقلتها وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا) عن وزارة الخارجية، السبت.
ففي تعليقه على العقوبات الجديدة التي فرضها ترامب على أنقرة الجمعة والتي تضمنت مضاعفة الرسوم على الحديد والألمنيوم القادمين من تركيا، قال ظريف إن إيران وقفت دائما إلى جانب جيرانها وستفعل الأمر نفسه في الوقت الراهن.
وأضاف وزير الخارجية الإيرانية قائلا إن "ابتهاج" ترامب بفرض عقوبات على دولة مشاركة بحلف شمال الأطلسي (ناتو) أمر "مخز ومخجل"، ولفت إلى أن على واشنطن "معالجة إدمانها على الحظر والغطرسة"، وإلا قامت دول العالم بإرغامها على الكف عن هذا "الإدمان".
في سياق متصل، تعيش العلاقات التركية الإيرانية انتعاشا، بعد أن توصل الطرفان إلى ما يشبه التفاهمات، بخصوص الأزمة السورية، والتي كانت نقطة الخلاف الرئيسية بينهما خلال السنوات الماضية.
أما فيما يتعلق بالعقوبات الأمريكية على تركيا، فقد بدأت بفرض عقوبات اقتصادية على وزيري العدل والداخلية التركيين على خلفية احتجاز القس الأمريكي أندرو برونسون من قبل السلطات التركية، قبل أن يعلن ترامب عن مضاعفة الرسوم الجمركية على الحديد والألمنيوم القادمين من تركيا، في الوقت الذي هوت فيه الليرة التركية مقابل الدولار الأمريكي.
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، السبت، مقطع فيدو يظهر فيه رجل الأعمال السعودي، الأمير الوليد بن طلال، على دراجة هوائية في أحد شوارع الرياض.
كشفت السلطات الأردنية، السبت عن حيثيات مقتل ضابط من قوات الدرك الأردنية في انفجار وقع مساء الجمعة في محيط مهرجان مدينة الفحيص الفني السنوي، مشيرة إلى أن عبوة ناسفة مزروعة بدائية الصنع؛ تسببت بالحادثة التي أصيب بها أيضا 4
تصدت الدفاعات الجوية السورية، صباح السبت، لما وصفته بـ"هدف معاد" قالت إنه اخترق الأجواء فوق منطقة دير العشائر في أقصى الريف الغربي للعاصمة، دمشق، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السورية الرسمية.
قال البروفيسور السعودي بالطب النفسي، طارق الحبيب، إن الملحد لا يشترط أن يكون مريضا نفسيا بالضرورة، لافتا على أنه ذلك قد يكون "خللا فكريا،" على حد تعبيره.
قال ريك فرانكونا، محلل الشؤون العسكرية في شبكة CNN إن الدبلوماسية وجلوس طرفي الأزمة في اليمن على طاولة المفاوضات والحوار صعب والسبب هو العمليات العسكرية المتبادلة، لافتا إلى أهمية السعودية بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكة.
</TEXT>
</DOC>
