<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1278-20180902</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/02/saudi-ambassador-yemen-tweets-un</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>آل جابر: هذا ما يؤكده قبول "التحالف" لنتائج تقرير الـUN حول اليمن</TITLE>
<TIME>Sun, 02 Sep 2018 04:33:48 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال محمد آل جابر، سفير السعودية في اليمن، إن قبول تحالف "دعم الشرعية" في اليمن الذي تقوده الرياض، لنتائج التقرير الأممي حول اليمن، يؤكد احترامه الدائم للقانون الإنساني الدولي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال محمد آل جابر، سفير السعودية في اليمن، إن قبول تحالف "دعم الشرعية" في اليمن الذي تقوده الرياض، لنتائج التقرير الأممي حول اليمن، يؤكد احترامه الدائم للقانون الإنساني الدولي.
جاء ذلك في تغريدة للسفير السعودي على صفحته بتويتر، حيث قال: "بيان قيادة القوات المشتركة بشأن قبوله بنتائج التحقيق واستعداده لمحاسبة كل من ثبت ارتكابهم للأخطاء، ومراجعة قواعد الاشتباك، وتأكيدها الالتزام بالقانون الإنساني الدولي وقواعده العرفية يؤكد احترامه الدائم للقانون الإنساني الدولي والمحافظة على أرواح وممتلكات المدنيين".
وتابع قائلا: "استمرار تشغيل مستشفى السلام السعودي في محافظة صعده، معقل الميليشيا الحوثية المدعومة من ايران، ودعم الاقتصاد اليمني بمليارات الدولارات والمشتقات النفطية وتقديم دعم لخطة الامم المتحدة ٢٠١٨ بمليار وربع المليار يؤكد حرص المملكة والتحالف على الشعب اليمني بغض النظر عّن انتماءاتهم".
نفى مصدر بالجيش السوري، مساء السبت، تعرض مطار المزة إلى هجوم إسرائيلي، وذلك بعد سماع دوي انفجارات وانتشار مقاطع فيديو تظهر كرات نار وشظايا متطايرة.
أبدى وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، السبت، قلقه بشأن تقارير نسبت إلى إيران قيامها بنقل صواريخ باليسيتة إلى العراق، وهو الأمر الذي نفته طهران.
أصدرت قيادة القوات المشتركة لـ"تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية بيانا السبت، بشأن ما أثير حيال إحدى العمليات في محافظة صعدة اليمنية، حسبما أفادت وكالة الأنباء السعودية.
نفى المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، ما تم تداوله مؤخرا بشأن نقل صواريخ باليستية من بلاده إلى العراق، واصفا ذلك الأمر بـ"محض كذب" و"فارغ" و"مضحك"، حسب وكالة "إرنا" الإيرانية، السبت.
أصدرت وزارة الخارجية المصرية بيانا، السبت، بشأن القرار الأمريكي الذي يقضي بوقف تمويل وكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين "الأونروا"، معتبرة أنه "جاء في توقيت حرج".
</TEXT>
</DOC>
