<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1361-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/12/hizbollah-us-bolton-remarks-response</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>حزب الله يرد على بولتن: عصابة تدير أمريكا</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 06:02:10 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال حزب الله اللبناني، إن التصريحات التي أدلى بها جون بولتن، مستشار الأمن القومي الأمريكي، تظهر حقيقة أن أمريكا لا تديرها سوى عصابة تدير العالم وفقا لأهوائها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—قال حزب الله اللبناني، إن التصريحات التي أدلى بها جون بولتن، مستشار الأمن القومي الأمريكي، تظهر حقيقة أن أمريكا لا تديرها سوى عصابة تدير العالم وفقا لأهوائها.
ونقلت وكالة الأنباء اللبنانية بيان الحزب الذي جاء فيه أن "تصريحات بولتون كشفت حقيقة الموقف الأميركي الاستعلائي على دول العالم والمنظمات الدولية، ووضعت حدا للخداع الطويل الذي مارسته الإدارات الأميركية المتعاقبة بحق الانسانية جمعاء".
وأضاف البيان: "بغض النظر عن الدور الضعيف لمجلس الأمن الدولي والأمم المتحدة أمام الدول الاستكبارية، وعدم قدرته على ردعها، وبغض النظر عن حصرية قرار مجلس الأمن بعدد من الدول، إلا أن الولايات المتحدة الأميركية وعلى لسان مستشار الأمن القومي فيها أعلنت أنها تعتبر نفسها فوق كل اعتبار، وأن شعارات القانون الدولي والمجتمع الدولي ما هي إلا ثرثرات تستخدمها ساعة تقتضي مصالحها ذلك، وأنها لا تعترف بها إلا عندما تكون أداة طيعة لتحقيق مآربها الاستعمارية والتسلطية".
وأردف الحزب: "لقد أكدت تصريحات بولتون أن السياسة الأميركية ترتكز على مصادرة دساتير العالم، ورفض الانصياع للقوانين والمنظمات الدولية، وان المنطق المتحكم في الذهنية الأميركية يقوم على عدم إعطاء الحق للضعيف وعلى شريعة الغاب التي تمجد القوة وتسحق المظلومين.. ما قاله بولتون وما يمارسه ترامب يظهر للعالم أن من يحكم الولايات المتحدة الأميركية ليس سوى عصابة تدير العالم وفق مصالحها وأهوائها ونزواتها".
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، "الجدال" الذي دار بين وزير الخارجية العراقي، إبراهيم الجعفري، ووزير الدول السعودي لشؤون الدول الافريقية، حول ملف اليمن وتحالف "دعم الشرعية" الذي تقوده المملكة.
حذرت سارة ساندرز، المتحدثة باسم البيت الأبيض، إيران من مغبة مهاجمة القنصلية الأمريكية في البصرة أو السفارة الأمريكية في العاصمة العراقية، بغداد.
طالبت قطر، الثلاثاء، من وصفتهم بـ"دول الحصار" في إشارة إلى كل من السعودية والإمارات والبحرين إلى جانب مصر والتي أعلنت كل منها "مقاطعة" الدوحة، بالجلوس على طاولة المفاوضات لإنهاء الانتهاكات حقوق الانسان التي طالت عددا كبيرا من الأسر الأفراد.
رأى وزير الخارجية الأمريكي السابق، جون كيري، أن إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، تسعى لتغيير النظام في إيران، وفقا لتصريحات أدلى بها لـCNN، الثلاثاء
أيد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الثلاثاء، قرار إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بإغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية، في العاصمة الأمريكية، واشنطن
</TEXT>
</DOC>
