<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1425-20181006</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/06/sisi-6th-october-war-anniversary</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السيسي يقارن انتصار 6 أكتوبر بـ"عبور اضطرابات" السنوات الأخيرة</TITLE>
<TIME>Sat, 06 Oct 2018 09:13:59 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
شبه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، السبت، الانتصار في حرب 6 أكتوبر عام 1973، بمواجهة الاضطرابات التي شهدتها المنطقة خلال السنوات الأخيرة وما وصفه بـ"الحفاظ على مصر ومنع انهيارها".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- شبه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، السبت، الانتصار في حرب 6 أكتوبر عام 1973، بمواجهة الاضطرابات التي شهدتها المنطقة خلال السنوات الأخيرة وما وصفه بـ"الحفاظ على مصر ومنع انهيارها".
وقال السيسي، في كلمة بمناسبة الذكرى 45 لحرب أكتوبر: "تمر في تاريخ الشعوب والأوطان أياما ليست كغيرها من الأيام، يحيط بها المجد وتحمل للأمة رسالة متجددة من الأمل والثقة، ولا شك أن يوم السادس من أكتوبر هو أحد تلك الأيام، التي بذلت فيها أمتنا المصرية والعربية جهدا يفوق الطاقة، وأثبت فيها جيشنا الوطني مقدرة تفوق ما توقعه الجميع، وقدم فيها شعبنا القوي الصامد عطاء يفوق كل تصور".
وأضاف: "كانت نتيجة الجهد والمقدرة والعطاء نصرا خالدا تتداول سيرته الشعوب ويجتهد في تفسيره خبراء العلوم العسكرية والاستراتيجية. في مثل هذه الأيام من عام 1973، انتفض الشعب المصري كله وراء قواته المسلحة القادرة ليعلنوا للعالم أن مصر عصية على الانكسار".
وأكد السيسي أن "تحديات الحياة لا تنتهي وقدر الشعوب العظيمة هو مواجهة هذه التحديات وقهرها". وقال: "ها نحن في مصر واجهنا تحديا من أصعب ما يكون خلال السنوات الماضية، تحدي الحفاظ على دولتنا ومنع انهيارها، ومواجهة خطر الفراغ السياسي والفوضى، وانتشار الإرهاب المسلح الغادر، فالنظرة المنصفة لمجمل تحديات الأمن القومي، التي شهدتها المنطقة خلال السنوات الماضية توضح لنا بجلاء أن انتصار أكتوبر لم يكن صدفة وأن جذور الانتصار وقهر المحن متوطنة في تربة بلدنا العظيمة".
وأضاف: "كما عبرنا الجسر الفاصل بين الهزيمة والنصر خلال الفترة من 1967 وحتى 1973، استطعنا عبور مرحلة الاضطراب غير المسبوق، الذي انتشر في المنطقة خلال السنوات الأخيرة، ولم تضعف التحديات الصعبة هزيمتنا واستطعنا محاصرة خطر الإرهاب الأسود، وتوجيه ضربات قاسمة لتنظيماته وعناصره".
وتابع بالقول: "كما استطعنا تثبيت أركان دولتنا وإعادة الثقة والهدوء للمجتمع بعد فترات عصيبة من الاستقطاب والتوتر، ولم تشغلنا أيضا هذه المهام الجثام عن إرساء أساس متين للتنمية الاقتصادية يستند إلى مواجهة الحقائق والتعامل مع الواقع كما هو، وليس من خلال الشعارات والأوهام".
اعتبر نائب القائد العام للحرس الثوري الإيراني العميد حسين سلامي أن جماعة "حزب الله" اللبنانية وحدها استطاعت مواجهة إسرائيل، وأن الولايات المتحدة الأمريكية لم تتمكن من إنقاذ المملكة العربية السعودية مما وصفه بـ"مستنقع اليمن".
ملفات عديدة تحدث عنها الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي، في حواره مع وكالة "بلومبرج"، التي نشرته على موقعها الإلكتروني، الجمعة.
اعتبر ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أن إدارة الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما عملت ضد "أجندة" بلاده، معتبرا أن إدارته "فشلت" في مصر، وذلك في معرض تصريحاته التي كشفت عنها وكالة بلومبرج، الجمعة.
قال ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان إن بلاده مستعدة للسماح لتركيا بتفتيش قنصلية المملكة في اسطنبول للبحث عن الصحفي والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته إليها.
أشاد ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، بعلاقته بالرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بعد أيام من تحذير الأخير بأن قيادة المملكة الغنية بالنفط قد لا تدوم "أسبوعين" دون دعم أمريكي، حسب ما نقلته وكالة أنباء بلومبرج على موقعها الإلكتروني.
</TEXT>
</DOC>
