<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1548-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/trump-pompeo-sec-treasury-saudi-arabia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب: قرار المشاركة بمؤتمر الاستثمار يعود لوزير الخزانة.. ولدى بومبيو تعليمات بشأن خاشقجي</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 21:47:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن قرار حضور وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منشن، لمؤتمر الاستثمار السعودي، يعود للأخير، منوها إلى أنه لايزال يمتلك الوقت لتقرير مشاركته من عدمها، كما تطرق ترامب لزيارة وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، إ
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – أكد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن قرار حضور وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منشن، لمؤتمر الاستثمار السعودي، يعود للأخير، منوها إلى أنه لايزال يمتلك الوقت لتقرير مشاركته من عدمها، كما تطرق ترامب لزيارة وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، إلى الرياض، مشيرا إلى أن لديه توجيهات بمعرفة ما جرى.
وقال ترامب عن مشاركة منشن في المؤتمر الذي ستستضيفه العاصمة السعودية: "هو من سيتخذ قراره"، وأشار إلى أنه لديه وقت لتحديد ما إذا كان سيلغي مشاركته في المؤتمر.
أما عن ذهاب بومبيو للسعودية، فكشف الرئيس الأمريكي أن لدى وزير خارجيته تعليمات بمعرفة ما حدث مع خاشقجي، وأضاف قائلا: "إنها وضعية مزرية.. لا أحبذها أبدا"، على حد تعبيره.
يذكر أن وفدا تركيا دخل إلى القنصلية السعودية في إسطنبول من أجل التحقيق والكشف عن تفاصيل اختفاء الإعلامي السعودي، الذي فُقد بعد دخوله إلى القنصلية في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري.
علّق الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، على ما أفاد به مصدران لـCNN عن أن السعوديين يعدون تقريرا يفيد بموت الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، بالخطأ خلال استجوابه، مشددا على أنه لا يعلم ما إذا كانت تصريحات المصدرين دقيقة أم مجرد شائعات
قال مصدران إن السعوديين يحضرون تقريرا يفيد بأن الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، "قُتل بالخطأ خلال تحقيق معه كان بهدف إعادته" إلى المملكة
قرر الرئيس اليمني، عبدربه منصور هادي، الإثنين، إعفاء رئيس الوزراء أحمد بن دغر، من منصبه وإحالته للتحقيق، وتعيين معين عبد الملك خلفا له، وذلك بسبب ما وصفه الرئيس اليمني بـ"الإهمال" الذي رافق أداء الحكومة
قال أمين عام وزارة النقل الأردنية، أنمار الخصاونة، إن حركة العبور خلال افتتاح معبر (جابر- نصيب) بين الأردن وسوريا، الاثنين، كانت "إيجابية" قياسا باليوم الأول بعد انقطاع لسنوات، فيما أكد أن الجانب السوري "كان متعاونا ومهتما" في تسهيلات العبو
دخل فريق التحقيق التركي إلى القنصلية السعودية، في إسطنبول، الإثنين، للتحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول التركية.
</TEXT>
</DOC>
