<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1569-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/erdogan-investigators-toxic</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أردوغان: نحقق باستخدام محتمل لـ"مواد سامة" في القنصلية السعودية</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 12:48:58 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الثلاثاء، أن المحققين المسؤولين عن قضية اختفاء خاشقجي، يبحثون في إمكانية وجود "مادة سامة" و"مواد أعيد طلاؤها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الثلاثاء، أن المحققين المسؤولين عن قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، يبحثون في إمكانية وجود "مواد سامة" واستخدام الطلاء لإزالتها. 
وقال أردوغان الذي أدلى بتصريحاته، أثناء مؤتمر صحفي أقيم بعد يوم من تفتيش القنصلية السعودية، إن البدء بتفتيش القنصلية جاء  نتيجة "الاتصالات المكثفة"، مضيفاً أن عمليات التفتيش كانت "مكثفة واستمرت للصباح"، ولفت إلى أنها متواصلة.
إقرأ أيضا: قضية خاشقجي.. 40 دقيقة مدة لقاء بومبيو ومحمد بن سلمان
وأعرب الرئيس التركي عن أمله بالتوصل إلى نتائج من شأنها أن تعطي تركيا "انطباعا معقولاً في أقرب وقت ممكن"، كما أوضح أن التحقيقات تبحث في العديد من الاحتمالات مثل "المواد السامة وإزالة تلك المواد بالطلاء فوقها"، مضيفاً أن ذلك سيُبنى على نتائج التفتيش. 
قد يهمك: قضية خاشقجي.. 15 دقيقة مدة اجتماع بومبيو والملك سلمان
وكان فريق التحقيق التركي، قد دخل إلى القنصلية السعودية، في إسطنبول، الإثنين، للتحقيق بقضية اختفاء خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول التركية، بينما أعلنت مصادر دبلوماسية تركية أن المحققين الأتراك سيباشرون بتفتيش منزل القنصل السعودي، الثلاثاء.
وصل وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، إلى القصر الملكي السعودي، الثلاثاء، للقاء ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، حول اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، وفقا للوفد الأمريكي المصاحب للوزير.
أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن الوزير مايك بومبيو شكر العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز، الثلاثاء، على التزامه بدعم إجراء تحقيق شامل وشفاف بشأن قضية اختفاء الكاتب والإعلامي جمال خاشقجي.
قالت مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، ميشيل باشليت إنه "لا ينبغي استخدام الحصانة لعرقلة التحقيقات" حول "قضية اختفاء" و"احتمالية القتل غير القانوني" للصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي في إسطنبول.
أعلنت مصادر دبلوماسية تركية أن المحققين الأتراك سيباشرون بتفتيش بيت القنصل السعودي، الثلاثاء.
لم يستغرق اجتماع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، مع العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في المملكة العربية السعودية، أكثر من 15 دقيقة، حسب تقديرات شبكة CNN.
</TEXT>
</DOC>
