<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1177-20180811</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/11/syrian-air-defenses-target</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وكالة الأنباء السورية: الدفاعات الجوية تتصدى لهدف معاد اخترق أجواء ريف دمشق</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 08:20:19 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تصدت الدفاعات الجوية السورية، صباح السبت، لما وصفته بـ"هدف معاد" قالت إنه اخترق الأجواء فوق منطقة دير العشائر في أقصى الريف الغربي للعاصمة، دمشق، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السورية الرسمية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— تصدت الدفاعات الجوية السورية، صباح السبت، لما وصفته بـ"هدف معاد" قالت إنه اخترق الأجواء فوق منطقة دير العشائر في أقصى الريف الغربي للعاصمة، دمشق، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السورية الرسمية.
وقالت الوكالة أن الاختراق وقع قرب الحدود اللبنانية، دون تقديم تفاصيل إضافية حول طبيعة الهدف أو المنطقة التي أقلع منها.
وذكر تقرير الوكالة أن هذه الحادثة ليست جديدة إذ "دمرت الدفاعات الجوية في الثاني من الشهر الجاري هدفا معاديا غرب دمشق كما تصدت خلال الأسابيع القليلة الماضية لاعتداءات نفذها العدو الإسرائيلي على مواقع عسكرية في محاولات فاشلة لرفع معنويات مرتزقته من الإرهابيين الذين انهاروا أمام ضربات الجيش العربي السوري في المنطقة الجنوبية."
قال البروفيسور السعودي بالطب النفسي، طارق الحبيب، إن الملحد لا يشترط أن يكون مريضا نفسيا بالضرورة، لافتا على أنه ذلك قد يكون "خللا فكريا،" على حد تعبيره.
قال ريك فرانكونا، محلل الشؤون العسكرية في شبكة CNN إن الدبلوماسية وجلوس طرفي الأزمة في اليمن على طاولة المفاوضات والحوار صعب والسبب هو العمليات العسكرية المتبادلة، لافتا إلى أهمية السعودية بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكة.
كشف قائد مركز المصالحة الروسي، اللواء أليكسي تسيغانكوف، أن "العسكريين الروس تمكنوا من تدمير طائرتين دون طيار أطلقتا من منطقة خاضعة لسيطرة المسلحين في محافظة اللاذقية السورية نحو قاعدة حميميم العسكرية"، حسبما أفادت وكالة سبوتنيك الروسية.
دعا مجلس الأمن الدولي، الجمعة، إلى إجراء تحقيق في الهجوم الذي شهدته مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
أعلن المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، العقيد الركن تركي المالكي، الجمعة، أن قوات الدفاع الجوي للتحالف "رصدت إطلاق صاروخين بالستيين من قبل الميليشيا الحوثية التابعة لإيران من داخل الأراضي اليمنية من صعدة".
</TEXT>
</DOC>
