<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1148-20180808</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/08/russia-saudi-arabia-canada</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>روسيا تكشف موقفها من الأزمة بين السعودية وكندا وتأمل بإيجاد حل حضاري</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 18:12:45 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
شددت روسيا على حق المملكة العربية السعودية السيادي في التعامل مع القضايا المتعلقة بحقوق الإنسان، معربة في الوقت نفسه عن أملها بأن تجد المملكة وكندا مخرجا "حضاريا" من الأزمة التي تشهدها علاقتهما إثر انتقادات كندية للسعودية تتعلق باعتقال من أ
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – شددت روسيا على حق المملكة العربية السعودية السيادي في التعامل مع القضايا المتعلقة بحقوق الإنسان، معربة في الوقت نفسه عن أملها بأن تجد المملكة وكندا مخرجا "حضاريا" من الأزمة التي تشهدها علاقتهما إثر انتقادات كندية للسعودية تتعلق باعتقال من أسمتهم أوتاوا، ناشطين في المجتمع المدني.
فعلى لسان المتحدثة باسم وزارة خارجيتها، ماريا زخاروفا، أكدت موسكو دعمها للالتزام بحقوق الإنسان المتفق عليها عالميا، ولكن مع الأخذ بالاعتبار التقاليد والعادات المتبعة في الدول منذ فترة طويلة.
وشددت روسيا على رفضها لعملية تسييس القضايا المتعلقة بحقوق الإنسان، وأشارت إلى أن السعودية، التي تعيش فترة إصلاحات على المستويين الاقتصادي والاجتماعي، تمتلك الحق السيادي باختيار الطريقة التي تتبعها في هذا المجال.
في السياق ذاته، أكدت موسكو أن التصرف الصحيح في مثل حالة السعودية وكندا، هو تقديم "النصيحة" بدلا من توجيه الانتقادات، وتمنت موسكو أن تجد المملكة وكندا حلا حضاريا لخلافاتهما.
يذكر أن العلاقات بين السعودية وكندا كانت قد توترت إثر تصريحات من وزارة الخارجية الكندية وسفارة أوتاوا في الرياض، انتقدت توقيف من أسمتهم نشطاء في المجتمع المدني بالمملكة.
في أول تعليق لها بعد الإعلان عن البدء بمراحل العلاج من سرطان الثدي، أكدت زوجة الرئيس السوري بشار الأسد، أسماء الأسد، أنها من الشعب الذي "علّم العالم الصمود"، لافتة إلى أن عزيمتها نابعة من عزيمة الشعب السوري وثباته، وفقا لما نشرته صفحة الرئا
أكد وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، أن كندا ارتكبت خطأ وعليها تصحيحه، وأشار إلى أن التحقيق مع الموقوفين جار بعد أن حاولوا الحصول على معلومات حساسة مشيرا إلى أن القضية مرتبطة بأمن الدولة لا بحقوق الإنسان، وذلك وفقا لما قاله في مؤتمر صحفي
أعلنت الرئاسة السورية عن بدء زوجة الرئيس السوري، بشار الأسد، أسماء الأخرس، بالمرحلة الأولى للعلاج من ورم خبيث بالثدي
أعلن فهد التميمي، الملحق الصحي السعودي في الولايات المتحدة الأمريكية، إن بلاده أوقفت جميع برامج العلاج في كندا، وذلك في آخر تطور على الأزمة الدبلوماسية التي تشهدها السعودية وكندا.
عبّرت وزارة الخارجية المصرية، مساء الثلاثاء، عن تضامنها مع المملكة العربية السعودية في الأزمة التي تشهدها الأخيرة مع كندا، لافتة إلى "النهج السلبي" الذي اتخذته بعض الأطراف الدولية والإقليمية.
</TEXT>
</DOC>
