<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1513-20181013</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/13/trump-saudi-arabia-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب يهدد بـ"العقاب الشديد" في حال ثبوت اغتيال جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Sat, 13 Oct 2018 12:15:23 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بفرض "عقاب شديد" على المملكة العربية السعودية في حال ثبوت ضلوعها باغتيال الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول بتركيا مطلع الشهر الجاري
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بفرض "عقاب شديد" على المملكة العربية السعودية في حال ثبوت ضلوعها باغتيال الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول بتركيا مطلع الشهر الجاري.
وقال ترامب في مقابلة تلفزيونية أجراها مع قناة CBS، السبت، عند سؤاله عن الخيارات المطروحة أمامه في حال ثبوت ضلوع السعودية باغتيال خاشقجي، وما إذا كانت العقوبات الاقتصادية إحداها، قال إن هناك وسائل أخرى للتعامل مع مثل هذه القضايا، دون أن يتضرر سوق السلاح الأمريكي.
إقرأ أيضا: مصادر لـCNN: نجل خاشقجي غير قادر على مغادرة السعودية منذ شهور
ووصف الرئيس الأمريكي ما حدث بالفعل "المشين والمقرف"، وذلك لأن خاشقجي صحفي، مشيراً إلى أن واشنطن ستفرض "عقابا شديدا" على المملكة في حال ثبوت ضلوعها باغتيال الصحفي السعودي.
قد يهمك: روبرت باير لـCNN: "ساعة خاشقجي" محاولة لتغطية تجسس تركيا على القنصلية السعودية
يذكر أن خاشقجي كان قد اختفى في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، وأثار اختفاؤه جدلاً كبيراً على مستوى العالم بسبب الاتهامات التي وجهت للمملكة باغتياله، والغموض الذي أحاط بمصيره.
استبعد روبرت باير، محلل CNN للشؤون الأمنية والاستخباراتية والعميل السابق في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، أن تكون الساعة الذكية للإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد نقلت التسجيلات التي تزعم مصادر تركية أنها تثبت مقتله بالقنصلية السعودية
أكد وزير الداخلية السعودي الأمير عبدالعزيز بن سعود على "شجب" المملكة و"استنكارها" لما يتم تداوله في بعض وسائل الإعلام من اتهامات وصفها بـ"الزائفة" و"تهجم" على السعودية حكومة وشعبا على خلفية قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، إنه لم يتحدث بعد مع العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في أعقاب اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، لكنه أوضح أنه يخطط للقيام بذلك "قريبا جدا".
علَّق الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، على مطالبات الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، المتكررة للمملكة بـ"دفع الأموال مقابل الحماية"، قائلا: "وأنا استمع إلى ترامب كنت أتذكر كل ما كنا نسمعه من الإمام الخميني"، حسب تعبيره.
كشفت صحيفة كويتية، الجمعة، عن تصريحات الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، في حوار أجرته معه، وكان من بينها ما يتعلق بجماعة الإخوان المسلمين.
</TEXT>
</DOC>
