<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1276-20180902</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/02/sources-russian-navy-us-syria-strike</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصادر لـCNN: سفن روسيا بالمتوسط قد تساعد باعتراض صواريخ أمريكا ضد سوريا</TITLE>
<TIME>Sun, 02 Sep 2018 06:10:04 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مسؤولون بالإدارة الأمريكية في تصريحات لـCNN إن واشنطن مستعدة لتوجيه ضربة عسكرية في سوريا إذا استخدمت دمشق الأسلحة الكيماوية في الهجوم المرتقب على إدلب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— قال مسؤولون بالإدارة الأمريكية في تصريحات لـCNN إن واشنطن مستعدة لتوجيه ضربة عسكرية في سوريا إذا استخدمت دمشق الأسلحة الكيماوية في الهجوم المرتقب على إدلب.
وتأتي هذه الأنباء في الوقت الذي يظهر أن روسيا تستعد أيضا لعمليات إدلب، حيث أعلنت موسكو عن تدريبات عسكرية بحرية واسعة في البحر الأبيض المتوسط، في حين قال مسؤول أمريكي لـCNN إن هذه السفن قد تساعد في تقفي مسار واعتراض الصواريخ الأمريكية.
وأضاف المسؤولون المطلعون على ما جرى مناقشته فيما يتعلق بالملف السوري وعمليات إدلب، إن قائمة من الأهداف التابعة للنظام السوري وضعت وجاهزة للتنفيذ.
وقال الكولونيل المتقاعد، ريك فرانكونا، محلل الشؤون العسكرية بشبكة CNN، إن معركة إدلب ستكون حاسمة وستستمر حتى النهاية، مشيرا إلى أن "الثوار" لن يستسلموا باعتبار أنه لم يتبقى مكان آخر في سوريا يمكنهم الانتقال إليه كما كان الحال في العمليات التي شهدتها مناطق أخرى في البلاد.
نفى الجيش السوري، مساء السبت، الأنباء التي تداولتها وسائل إعلام حول استهداف إسرائيل لمطار المزة العسكري، غرب العاصمة، دمشق، بعز بروز صور ومقاطع فيديو تظهر سلسلة من الانفجارات بالموقع، وفيما يلي نقدم لكم نبذة سريعة عن مطار المزة
قال محمد آل جابر، سفير السعودية في اليمن، إن قبول تحالف "دعم الشرعية" في اليمن الذي تقوده الرياض، لنتائج التقرير الأممي حول اليمن، يؤكد احترامه الدائم للقانون الإنساني الدولي.
نفى مصدر بالجيش السوري، مساء السبت، تعرض مطار المزة إلى هجوم إسرائيلي، وذلك بعد سماع دوي انفجارات وانتشار مقاطع فيديو تظهر كرات نار وشظايا متطايرة.
أبدى وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، السبت، قلقه بشأن تقارير نسبت إلى إيران قيامها بنقل صواريخ باليسيتة إلى العراق، وهو الأمر الذي نفته طهران.
أصدرت قيادة القوات المشتركة لـ"تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية بيانا السبت، بشأن ما أثير حيال إحدى العمليات في محافظة صعدة اليمنية، حسبما أفادت وكالة الأنباء السعودية.
</TEXT>
</DOC>
