<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1581-20181017</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/17/khashoggi-urkish-fm-reason-consul-search</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أزمة جمال خاشقجي.. وزير الخارجية التركي يكشف سبب عدم تفتيش منزل القنصل السعودي</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 09:32:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف وزير الخارجية التركي، مولودو جاويش أوغلو، أنه لم يتم تفتيش منزل القنصل السعودي، محمد العتيبي، في إسطنبول، الثلاثاء، بناء على طلب من جانب المملكة، وفقا لما نقلته وكالة الأناول التركية الرسمية
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – كشف وزير الخارجية التركي، مولودو جاويش أوغلو، أنه لم يتم تفتيش منزل القنصل السعودي، محمد العتيبي، في إسطنبول، الثلاثاء، بناء على طلب من جانب المملكة، وفقا لما نقلته وكالة الأناول التركية الرسمية.
وقال أوغلو في حديث للصحفيين بعد نهاية لقائه بوزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو: "مع الأسف لم يتم تفتيش مقر إقامة القنصل السعودي، مساء أمس".
إقرأ أيضا: وزير الداخلية التركي: لدي قناعات قوية في قضية خاشقجي لا أستطيع كشفها
وأكد وزير الخارجية التركي، أن سبب عدم تفتيش منزل القنصل جاء بناء على طلب من السعوديين، بسبب وجود أسرة القنصل في الداخل، وعبر عن أمله بالدخول إلى مقر إقامة العتيبي، الأربعاء.
قد يهمك: 3 مصادر تكشف لـCNN تفاصيل عن "العقل المدبر" لعملية خاشقجي
وعن اجتماعه، ببومبيو، قال أوغلو إن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، أبلغ وزير الخارجية الأمريكي رسالة بخصوص منبج السورية قال فيها إنه إذا كان لدى واشنطن صعوبات بإزاحة من وصفهم بـ"الإرهابيين"، فإن أنقرة ستتكفل بالأمر.
أعلن وزير الداخلية التركي، سليمان سويلو، الأربعاء، أن تركيا "حرصت" على القيام بما يجب "في إطار القانون" فيما يتعلق بقضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، كما أوضح أنهم مارسوا "ضبط النفس والالتزام بالمعاهدات الدولية".
أعلن وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، أن المملكة العربية السعودية قدمت "التزاماً" بأن تظهر للعالم بأسره نتائج تحقيقاتها في قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، مضيفاً أنه لا يعلم متى ستنتهي التحقيقات إلا أن المسؤولين السعوديين قالوا له إن
كشفت 3 مصادر مطلعة على قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية بإسطنبول في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، في تصريحات خاصة لـCNN، أن "العقل المدبر" الذي نظم وأشرف على العملية التي استهدفت خاشقجي هو ضابط رفيع
دافع الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، عن المملكة العربية السعودية مشيراً إلى أن موجة الانتقادات التي تلقتها المملكة العربية السعودية بسبب اختفاء مواطنها، الإعلامي جمال خاشقجي، تعد "مبكرة".
ترك وزير العدل الأمريكي، جيف سيشنز، الباب مفتوحا أمام إمكانية تدخل أمريكا في التحقيقات الجارية لمعرفة ملابسات اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، كما أنه رفض التعليق على مدى مصداقية التحقيقات الجارية حاليا في القضية
</TEXT>
</DOC>
