<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1506-20181013</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/13/saudi-interior-minister-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير الداخلية السعودي: ما تم تداوله بوجود أوامر بقتل خاشقجي هي أكاذيب</TITLE>
<TIME>Sat, 13 Oct 2018 07:08:10 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير الداخلية السعودي الأمير عبدالعزيز بن سعود على "شجب" المملكة و"استنكارها" لما يتم تداوله في بعض وسائل الإعلام من اتهامات وصفها بـ"الزائفة" و"تهجم" على السعودية حكومة وشعبا على خلفية قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد وزير الداخلية السعودي الأمير عبدالعزيز بن سعود على "شجب" المملكة و"استنكارها" لما يتم تداوله في بعض وسائل الإعلام من اتهامات وصفها بـ"الزائفة" و"تهجم" على السعودية حكومة وشعبا على خلفية قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
وقال وزير الداخلية السعودي إن "ما تم تداوله بوجود أوامر بقتله هي أكاذيب ومزاعم لا أساس لها من الصحة تجاه حكومة المملكة المتمسكة بثوابتها وتقاليدها والمراعية للأنظمة والأعراف والمواثيق الدولية"، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية.
وأشار الأمير عبدالعزيز بن سعود إلى ما وصفه بـ"التعاون مع الأشقاء" في تركيا من خلال لجنة التحقيق المشتركة وغيرها من القنوات الرسمية، داعيا وسائل الإعلام إلى الالتزام بنقل الحقائق وعدم التأثير على مسارات التحقيق والإجراءات العدلية.
وأكد وزير الداخلية السعودي على "حرص المملكة التام على مصلحة مواطنيها في الداخل والخارج وحرصها بشكل خاص على تبيان الحقيقة كاملة في موضوع اختفاء خاشقجي". وتؤكد السلطات السعودية منذ بدء أزمة خاشقجي، أنه غادر قنصلية المملكة في إسطنبول بعد وقت قليل من زيارته إليها في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، وهو ما تنفيه السلطات التركية.
وكان مصدر مطلع على التحقيقات الجارية بشأن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، قال في تصريحات لـCNN، إن السلطات التركية لديها دليل يظهر "لحظات مواجهة وقتل" خاشقجي داخل القنصلية السعودية بإسطنبول.   
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، إنه لم يتحدث بعد مع العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في أعقاب اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، لكنه أوضح أنه يخطط للقيام بذلك "قريبا جدا".
علَّق الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، على مطالبات الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، المتكررة للمملكة بـ"دفع الأموال مقابل الحماية"، قائلا: "وأنا استمع إلى ترامب كنت أتذكر كل ما كنا نسمعه من الإمام الخميني"، حسب تعبيره.
كشفت صحيفة كويتية، الجمعة، عن تصريحات الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، في حوار أجرته معه، وكان من بينها ما يتعلق بجماعة الإخوان المسلمين.
أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية (وفا)، الجمعة، مقتل 6 فلسطينيين وإصابة 192 آخرين برصاص الجيش الإسرائيلي والاختناق، لافتة إلى أن "بينهم فتاة بحالة حرجة، وخمسة في حال الخطر"، وذلك خلال مواجهات على الحدود الشرقية لقطاع غزة.
قال فخر الدين ألتون، مدير الاتصالات في الرئاسة التركية، إن قرار المحكمة بشأن القس الأمريكي آندرو برونسون "أعاد التأكيد على أن تركيا بلد ديمقراطي يتمتع بحكم القانون"، معتبرا أنه يعبر عن "استقلالية ونزاهة القضاء التركي".
</TEXT>
</DOC>
