<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1589-20181017</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/17/saudis-sent-us-100m-syria-stabilization-same-day-pompeo-riyadh</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مسؤول أمريكي: السعودية أرسلت 100 مليون دولار لواشنطن من أجل سوريا يوم زيارة بومبيو</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 18:11:05 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف مسؤول بوزارة الخارجية الأمريكية أن الحكومة السعودية أرسلت 100 مليون دولار إلى واشنطن، الثلاثاء، وهو نفس اليوم الذي شهد زيارة وزير الخارجية مايك بومبيو إلى الرياض لمناقشة ما حدث للصحفي المفقود جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- كشف مسؤول بوزارة الخارجية الأمريكية أن الحكومة السعودية أرسلت 100 مليون دولار إلى واشنطن، الثلاثاء، وهو نفس اليوم الذي شهد زيارة وزير الخارجية مايك بومبيو إلى الرياض لمناقشة ما حدث للصحفي المفقود جمال خاشقجي.
وأوضح المسؤول الأمريكي أن الحكومة السعودية أرسلت مبلغ 100 مليون دولار إلى واشنطن لاستخدامها في جهود تحقيق الاستقرار في سوريا.
وفي أغسطس/ آب الماضي، أعلنت المملكة العربية السعودية عن المساهمة المالية بشأن سوريا، ووصفت وزارة الخارجية الأمريكية التمويل السعودي بأنه "مساهمة قوية"، ما يوحي بأنها قد دفعت المبلغ في ذلك الوقت.
يشار إلى أن صحيفة "نيويورك تايمز" أول من كتبت عن هذه القصة، فيما قال المبعوث الرئاسي الأمريكي الخاص بالائتلاف العالمي لهزيمة داعش، بريت ماكغورك، إن توقيت إرسال المبلغ "ليس له علاقة" بزيارة بومبيو إلى الرياض لمناقشة مقتل خاشقجي.
وقال ماكغورك في بيان: "تم توقيع مذكرة التفاهم من قبل المملكة العربية السعودية في 12 أغسطس/ آب لتحقيق الاستقرار" في سوريا، موضحا أن "النقل المحدد للأموال طويل ولم يكن له علاقة بالأحداث الأخرى أو زيارة الوزير".
بدوره، قال مسؤول في وزارة الخارجية الأمريكية إن ماكجورك كان للتو في المملكة العربية السعودية لمناقشة التمويل، موضحا أنه "كان في الرياض يوم الجمعة الماضي (12 أكتوبر/ تشرين الأول) يناقش هذه المسألة بالذات وكيف سيتم إنفاق المال".
رفض الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأربعاء، أن يقول ما إذا كان مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI)، مشاركا في التحقيق الخاص بالصحفي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأربعاء، إن الولايات المتحدة طلبت من تركيا نسخة من التسجيلات الصوتية التي تدعي أنها حصلت عليها من داخل القنصلية السعودية بشأن الصحفي السعودي جمال خاشقجي.
أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية (وفا)، الأربعاء، مقتل فلسطيني وإصابة 14 آخرين، في سلسلة غارات إسرائيلية على قطاع غزة، بينما كشف رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، "القضاء على الخلية الإرهابية الفلسطينية".
قال وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، مرة أخرى إن الولايات المتحدة سوف "تعطي (تركيا والسعودية) مساحة" لاستكمال تحقيقهم في اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي قبل مناقشة أي ردود محتملة.
كشف وزير الخارجية التركي، مولودو جاويش أوغلو، أنه لم يتم تفتيش منزل القنصل السعودي، محمد العتيبي، في إسطنبول، الثلاثاء، بناء على طلب من جانب المملكة، وفقا لما نقلته وكالة الأناول التركية الرسمية
</TEXT>
</DOC>
