<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1580-20181017</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/17/donald-trump-saudi-arabia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب عن قضية خاشقجي: أرفض فكرة أن المتهم مدان حتى تثبت براءته</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 06:19:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دافع الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، عن المملكة العربية السعودية مشيراً إلى أن موجة الانتقادات التي تلقتها المملكة العربية السعودية بسبب اختفاء مواطنها، الإعلامي جمال خاشقجي، تعد "مبكرة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- دافع الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، عن المملكة العربية السعودية مشيراً إلى أن موجة الانتقادات التي تلقتها المملكة العربية السعودية بسبب اختفاء مواطنها، الإعلامي جمال خاشقجي، تعد "مبكرة".
وقال ترامب في مقابلة مع وكالة أنباء "أسوشيتد برس": "ها نحن نعود مجدداً كما تعلم إلى (فكرة) أنك مذنب حتى تثبت براءتك، وأنا لا أحب ذلك". وأضاف ترامب أن تفكيره في نظرية "القتلة المارقين" نابع من "إحساس" بعد حديثه مع القيادة السعودية لكن الملك سلمان بن عبدالعزيز لم يستخدم هذا المصطلح.
وذكر تقرير "أسوشيتد برس" أن ترامب قارن الاتهامات الموجهة للسعودية حول "مقتل خاشقجي" بتهم الاعتداء الجنسي ضد القاضي الأمريكي بريت كافانو، مضيفاً: "لقد ممرنا بهذا مع القاضي كافانو وكان بريئاً على طول الطريق بقدر ما يهمني".
وأشار الرئيس الأمريكي إلى أن رحلة وزير الخزانة الأمريكي، ستيفين منوشين إلى السعودية لا تزال قائمة إلا أنها "قد تلغى" بحسب النتائج التي تؤول إليها التحقيقات في قضية خاشقجي، مضيفاً أن "ما تفعله الدول الأخرى قد يرشدنا" في قرار زيارة منوشن للسعودية.
وكان ترامب قد كشف، في وقت سابق، عن اتصال مع ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، وقال إن ولي العهد أخبره بأن لا علم له بما حدث داخل القنصلية، وأنه بدأ تحقيقا شاملا وكاملا بقضية اختفاء خاشقجي.
ترك وزير العدل الأمريكي، جيف سيشنز، الباب مفتوحا أمام إمكانية تدخل أمريكا في التحقيقات الجارية لمعرفة ملابسات اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، كما أنه رفض التعليق على مدى مصداقية التحقيقات الجارية حاليا في القضية
أعلنت المملكة العربية السعودية، أنها "حررت" رهينة فرنسي، كان محتجزا لدى الحوثيين منذ يوليو/تموز الماضي، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس)
كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن اتصال مع ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أخبره خلاله الأمير محمد بأن لا علم له بما حدث داخل القنصلية، وكشف أنه بدأ تحقيقا شاملا وكاملا بالقضية
نفى وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، تلقي تركيا اعترافات أو معلومات من قبل الحكومة السعودية بشان اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وكشف أن التحقيق التركي في القضية سيشمل منزل القنصل السعودي، محمد العتيبي، وعدد من المركبا
أفادت وكالة الأناضول الرسمية التركية بأن القنصل السعودي لدى إسطنبول، محمد العتيبي، غادر تركيا متجها إلى المملكة، الثلاثاء.
</TEXT>
</DOC>
