<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1637-20181020</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/20/un-khashoggi-deeply-troubled</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الأمم المتحدة تدعو إلى "محاسبة كاملة" للمسؤولين عن مقتل خاشقجي</TITLE>
<TIME>Sat, 20 Oct 2018 02:05:13 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعرب الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريس، عن "قلقه الشديد" بشأن تأكيد وفاة الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، كما قدم الأمين العام "تعازيه" لعائلة خاشقجي وأصدقائه، وذلك بحسب ما نقله المتحدث باسمه، ستيفان دوجاريك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعرب الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريس، عن "قلقه الشديد" بشأن تأكيد وفاة الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، كما قدم الأمين العام "تعازيه" لعائلة خاشقجي وأصدقائه، وذلك بحسب ما نقله المتحدث باسمه، ستيفان دوجاريك.
وقال دوجاريك إن الأمين العام "شدد على الحاجة لتحقيق سريع ودقيق وشفاف" بظروف موت خاشقجي و"المحاسبة الكاملة للمسؤولين".
كانت السلطات السعودية، قد أعلنت في وقت سابق عن موت خاشقجي داخل قنصلية البلاد بإسطنبول في تركيا بتاريخ 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، كما وجه الملك سلمان بن عبدالعزيز بتشكيل لجنة وزارية برئاسة ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان لإعادة هيكلة رئاسة الاستخبارات العامة.
علق السيناتور روبرت مينديز عضو لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، على بيان المملكة العربية السعودية بشأن قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
رحب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان السعودية عن نتائج تحقيقاتها بقضية "موت" الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، معتبرا الإعلان "خطوة أولى جيدة"، ولفت إلى أنه يصدق التفسير السعودي بشأن مصير خاشقجي وملابسات موته
قالت المتحدثة باسم البيت الأبيض، سارة ساندرز، السبت، إن الولايات المتحدة الأمريكية تعترف بالإعلان الذي صدر عن المملكة العربية السعودية حول نتائج تحقيقاتها بمصير الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، والذي أعلنت الرياض "موته"، وبالإجراءات التي تم ا
أجرى وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، اتصالا مع ولي العهد السعودي، محمد بن سلمان، أطلعه فيه الأمير محمد على البيان الذي أعلنت عنه المملكة العربية السعودية بشأن "موت" الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، قبل أن يطلع بومبيو، كلا من الرئيس الأمري
نقلت وكالة الأنباء السعودية (واس)، السبت، تصريحات مصدر مسؤول بوزارة الخارجية السعودية حول "توجيهات وقرارات خادم الحرمين الشريفين (الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود) على إثر الحدث المؤسف والأليم الذي أودى بحياة المواطن جمال خاشقجي".
</TEXT>
</DOC>
