<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1203-20180813</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/13/mohammed-bin-salman-video-neom</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الأمير محمد بن سلمان لشاب سعودي في أحد شوارع نيوم: "تامر بشي؟"</TITLE>
<TIME>Mon, 13 Aug 2018 15:49:40 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تداول ناشطون مقطع فيديو عبر وسائل التواصل الاجتماعي، أشاروا فيه إلى أن ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، قابل أحد المواطنين من ذوي الاحتياجات الخاصة صدفة، بينما كان يقود سيارته في مدينة نيوم، وسأله قائلاً: "تامر بشي؟"
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – تداول ناشطون مقطع فيديو عبر وسائل التواصل الاجتماعي، أشاروا فيه إلى أن ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، قابل أحد المواطنين من ذوي الاحتياجات الخاصة صدفة، بينما كان يقود سيارته في مدينة نيوم، وسأله قائلاً: "تامر بشي؟".
ففي لقطة اعتبرها كثيرون كسراً لجميع البروتوكولات التي يتبعها القادة العرب بالتعامل مع شعوبهم، ظهر ولي العهد السعودي في سيارته بينما كان الشاب السعودي في سيارة أخرى على أحد طرقات نيوم.
وبادر الشاب بتحية ولي العهد، ليرد الأمير محمد بن سلمان التحية ويسأله في نهاية المقطع: "تامر بشي؟"، بينما يصوُر الشاب ما يحدث عبر هاتفه.
في السياق ذاته، أشاد عدد من المغردين ووسائل الإعلام السعودية بتصرف الأمير محمد، معتبرين تصرفه كسراً للبروتوكولات، وهو أمر يفعله دائماً للتقرب من شعبه، وفقا لما رأوه.
يكر أن CNN لا يمكنها التأكد مما يتم تداوله عبر وسائل التواصل الاجتماعي بشكل مستقل.  
"سيرون".. بهذه الكلمة أنهى العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني حديثه، الأحد، متوعدا "الخوارج"، التسمية التي دأب على إطلاقها منذ أن أطلت أفعى الإرهاب برأسها الداعشي في غفلة مما يوصف بـ"الربيع العربي". لم يتردد العاهل الأردني منذ البداية بتعر
اعتبر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، العقوبات الأمريكية على بلاده "طعنة بالظهر"، وطمأن الشعب التركي بأن الليرة ستعود إلى مستواها الطبيعي قريبا، وفقا لما قاله الإثنين، في العاصمة التركية، أنقرة
جددت الحكومة الأردنية، الإثنين، تأكيدها على أن معركة بلدها "مستمرة ومفتوحة" مع "الإرهاب"، معلنة أن "الخلية التي تم ضبطها"، في أعقاب ما حدث مؤخرا بمدينتي الفحيص والسلط، "تعتنق فكر داعش".
طمأن العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، الأحد، على صحة عناصر من القوات المسلحة الأردنية – الجيش العربي والأجهزة الأمنية، الذين أصيبوا "جراء العمل الإرهابي الجبان الذي استهدف دورية مشتركة لقوات الدرك والأمن العام في مدينة الفحيص".
 أعلن الجيش الإسرائيلي، صباح الإثنين، اعتقال 11 "مطلوبا" فلسطينيا "يشتبه في ضلوعهم بنشاطات إرهابية وأعمال شغب"، مضيفا أنه سيواصل عمله لـ"تعزيز الأمن" في المنطقة.
</TEXT>
</DOC>
