<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1443-20181008</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/08/turkey-asks-permission-search-saudi-consulate</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ضمن التحقيق باختفاء خاشقجي.. تركيا تطلب من السعودية السماح لها بتفتيش قنصليتها</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 13:13:40 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
طلبت تركيا من المملكة العربية السعودية، السماح لها بتفتيش قنصليتها في إسطنبول، ضمن إطار البحث عن الصحفي والكاتب السعودي المفقود، جمال خاشقجي، وفقاً لما نقلته قناة TRT التركية الرسمية، الإثنين
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – طلبت تركيا من المملكة العربية السعودية، السماح لها بتفتيش قنصليتها في إسطنبول، في إطار البحث عن الصحفي والكاتب السعودي المفقود، جمال خاشقجي، وفقاً لما نقلته قناة TRT التركية الرسمية، الإثنين.
وأكدت القناة أن تحقيقاً "كاملا" يجرى لمعرفة مكان الصحفي السعودي المفقود، وفي إطار هذا التحقيق طلبت تركيا تصريحاً لتفتيش القنصلية السعودية في إسطنبول.
بدوره، كان الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، قد قال الأحد إن التحقيق جار بالصور التي التقطتها كاميرات المراقبة عند مدخل ومخرج القنصلية منذ دخول خاشقجي إليها.
في خطوة مصاحبة لتفتيش القنصلية، كانت تركيا قد استدعت تركيا السفير السعودي لديها للمرة الثانية، وطلبت "تعاونا كاملا" من المملكة لمعرفة تفاصيل اختفاء خاشقجي، وفقاً لما قاله المتحدث باسم الخارجية التركية لـCNN، الإثنين.
يذكر أن الصحفي السعودي كان قد اختفى الثلاثاء الماضي، بعد دخوله إلى القنصلية السعودية، للحصول على أوراق طلبتها السلطات التركية لإتمام زفافه من خطيبته التركية، خديجة جنغير.
كشف المتحدث باسم وزارة الخارجية التركية في تصريحات لـCNN، الإثنين، تفاصيل جديدة بشأن الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، ظهر الثلاثاء الماضي.
أعلنت القيادة العامة للقوات المسلحة الليبية "إلقاء القبض على الإرهابي المصري هشام عشماوي، فجر الإثنين، في عملية أمنية في مدينة درنة"، حسبما أفادت عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".
كشف الجيش المصري نتائج البيان رقم 28 للعملية الشاملة "سيناء 2018"، التي ينفذها منذ فبراير/ شباط الماضي، معلنا مقتل "52 تكفيريا" و"استشهاد ضابط وضابط صف (رتبة أقل من ضابط) وجندي".
تحدث مسؤولان كبيران في الإدارة الأمريكية لـCNN بشأن الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، ظهر الثلاثاء الماضي.
اعتبر الرئيس السوري، بشار الأسد، أن الاتفاق الروسي-التركي بشأن إدلب "مؤقتا" وأشار إلى أن النظام حقق مكاسب كبيرة منه، وكشف أن النظام سيقوم بـ"إعادة تأهيل" الشرائح التي احتضنت "الإرهاب"، كي لا تكون ثغرة يتم استهدافه من خلالها بالمستقبل، وذلك
</TEXT>
</DOC>
