<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1550-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/saudi-arabia-khashoggi-killed</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصدران لـCNN: السعوديون يعدون تقريرا عن موت خاشقجي بالخطأ.. ومحاسبة المسؤولين</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 20:35:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مصدران إن السعوديين يحضرون تقريرا يفيد بأن الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، "قُتل بالخطأ خلال تحقيق معه كان بهدف إعادته" إلى المملكة
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قال مصدران إن السعوديين يحضرون تقريرا يفيد بأن الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، "قُتل بالخطأ خلال تحقيق معه كان بهدف إعادته" إلى المملكة.  
وذكر أحد المصدرين أنه "من المحتمل أن التقرير سيخلص إلى أن العملية نُفذت دون تصريح واتسمت بالغموض، والأشخاص المتورطون سوف يحاسبون".
وأوضح أحدهما أن التقرير ما زال قيد الإعداد، مضيفا أن "الأمور قد تتغير".
ويذكر أنه لم يتسن لـCNN الاطلاع، حتى الآن، على أي نسخ أولية من التقرير.  
كان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قال، في وقت سابق، إنه استنتج من الحديث الذي دار بينه وبين العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، الإثنين، أن "قتلة مارقين" قد يكونوا مسؤولين عن مقتل خاشقجي.
وأمر ترامب، وزير خارجيته، مايك بومبيو، بالتوجه إلى السعودية للقاء الملك سلمان، وبحث قضية اختفاء جمال خاشقجي.
قرر الرئيس اليمني، عبدربه منصور هادي، الإثنين، إعفاء رئيس الوزراء أحمد بن دغر، من منصبه وإحالته للتحقيق، وتعيين معين عبد الملك خلفا له، وذلك بسبب ما وصفه الرئيس اليمني بـ"الإهمال" الذي رافق أداء الحكومة
قال أمين عام وزارة النقل الأردنية، أنمار الخصاونة، إن حركة العبور خلال افتتاح معبر (جابر- نصيب) بين الأردن وسوريا، الاثنين، كانت "إيجابية" قياسا باليوم الأول بعد انقطاع لسنوات، فيما أكد أن الجانب السوري "كان متعاونا ومهتما" في تسهيلات العبو
دخل فريق التحقيق التركي إلى القنصلية السعودية، في إسطنبول، الإثنين، للتحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول التركية.
أعلن المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، موقف بلاده من أزمة اختفاء الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، إذ أكد أن طهران تنتظر الكشف عن جميع الحقائق قبل التعليق على هذه القضية
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه اتصل بالعاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، الذي نفى بدوره علمه بما حدث للصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أنه سيرسل وزير الخارجية للقاء الملك سلمان، فورا
</TEXT>
</DOC>
