<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1579-20181017</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/17/khashoggi-saudi-investigation</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>3 مصادر تكشف لـCNN تفاصيل عن "العقل المدبر" لعملية خاشقجي</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 07:16:23 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت 3 مصادر مطلعة على قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية بإسطنبول في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، في تصريحات خاصة لـCNN، أن "العقل المدبر" الذي نظم وأشرف على العملية التي استهدفت خاشقجي هو ضابط رفيع
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشفت 3 مصادر مطلعة على قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في تصريحات خاصة لـCNN، أن "العقل المدبر" الذي نظم وأشرف على العملية التي استهدفت خاشقجي هو ضابط رفيع المستوى في جهاز "رئاسة الاستخبارات العامة السعودية".
وقال أحد المصادر إن الضابط رفيع المستوى "مقرب من الدائرة الداخلية لولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان"، ولم يتضح ما إذا كان ولي العهد على علم بالعملية أم لا، لكن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قال إن الأمير محمد بن سلمان نفى أي علم له بما حدث في القنصلية.
وقال مصدر ثان إن "الضابط رفيع المستوى جمع وأرسل فريقه لاستجواب خاشقجي". وأضاف أنهم "كانوا يشكون في وجود علاقات بين خاشقجي وقطر، ولكن لا يوجد دليل على وجود هذه العلاقات بين قطر وخاشقجي"، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية بإسطنبول في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وقال مصدر آخر إن الضابط الذي نظم العملية "لم يكن صريحا بشأن ما قاله للرياض، مما يوضح عدم امتلاك الحكومة لمعلومات واضحة عن العملية لعدة أيام".
وكان ترامب ووزير خارجيته مايك بومبيو صرحا، الثلاثاء بأن ولي العهد السعودي أبلغهم أن التحقيق في القضية بدأ وأن النتائج ستظهر قريبا. والإثنين، قال ترامب إنه استنتج من الحديث الذي دار بينه وبين العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، أن "قتلة مارقين" قد يكونوا مسؤولين عن مقتل خاشقجي.
وكان مصدران قالا، في تصريحات لـCNN، إن السعوديين يحضرون تقريرا يفيد بأن خاشقجي، "قُتل بالخطأ خلال تحقيق معه كان بهدف إعادته" إلى المملكة.  وذكر أحد المصدرين أنه "من المحتمل أن التقرير سيخلص إلى أن العملية نُفذت دون تصريح واتسمت بالغموض، والأشخاص المتورطون سوف يحاسبون". وأوضح أحدهما أن التقرير ما زال قيد الإعداد، مضيفا أن "الأمور قد تتغير".
دافع الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، عن المملكة العربية السعودية مشيراً إلى أن موجة الانتقادات التي تلقتها المملكة العربية السعودية بسبب اختفاء مواطنها، الإعلامي جمال خاشقجي، تعد "مبكرة".
ترك وزير العدل الأمريكي، جيف سيشنز، الباب مفتوحا أمام إمكانية تدخل أمريكا في التحقيقات الجارية لمعرفة ملابسات اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، كما أنه رفض التعليق على مدى مصداقية التحقيقات الجارية حاليا في القضية
أعلنت المملكة العربية السعودية، أنها "حررت" رهينة فرنسي، كان محتجزا لدى الحوثيين منذ يوليو/تموز الماضي، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس)
كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن اتصال مع ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أخبره خلاله الأمير محمد بأن لا علم له بما حدث داخل القنصلية، وكشف أنه بدأ تحقيقا شاملا وكاملا بالقضية
نفى وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، تلقي تركيا اعترافات أو معلومات من قبل الحكومة السعودية بشان اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وكشف أن التحقيق التركي في القضية سيشمل منزل القنصل السعودي، محمد العتيبي، وعدد من المركبا
</TEXT>
</DOC>
