<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1346-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/11/16-yr-old-palestinian-boy-shot</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مقتل صبي في الـ 16 من عمره من قبل جنود إسرائيليين</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 05:44:16 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطلق جنود إسرائيليون النار، الجمعة الماضية، على صبي فلسطيني يبلغ من العمر 16 عاماً أمام السياج الذي يفصل غزة وإسرائيل بينما كانت أذرعه مفتوحة في الهواء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قُتل شاب فلسطيني آخر بعد أن أطلق الجنود الإسرائيليون النار عليه خلال اشتباكات الجمعة الماضية على طول السياج الذي يفصل بين غزة وإسرائيل.
وقد حددت وزارة الصحة الفلسطينية هوية الشاب على أنه أحمد مصباح أبو طيور، البالغ من العمر 16 عاماً، مشيرة إلى أنه أصيب بأعيرة نارية مرتين في الرقبة وفي الصدر.
ويظهر الفيديو- الذي انتشر على نطاق واسع عبر شبكات التواصل الاجتماعي- الصبي وهو رمي شيئاً قبل أن يقفز مراراً مع فتح ذراعيه قبل الوقوع على الأرض بسبب تعرضه لطلق ناري على ما يبدو.
مقتل أبوطيور أتى بعد مفارقة بلال مصطفى خفاجة، البالغ من العمر 17 عاماً، للحياة، والذي أعلن عن وفاته يوم الجمعة الماضية أيضاً.
وذكر الجيش الإسرائيلي في بيان أنه كان على علم بالحادثين وأن الحوادث سوف يتم “فحصها من خلال سلسلة القيادة ذات الصلة“.
وأضاف الجيش الإسرائيلي، السبت الماضي، أنه منع أربعة من سكان غزة من محاولة عبور السياج إلى إسرائيل مسلحين بسكاكين وفأس.
صورة جديدة نشرها الشيخ سيف بن أحمد بن سيف آل ثاني، مدير مكتب الاتصال الحكومي القطري، يظهر فيها الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير قطر السابق، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
رفضت إيران تأكيد ما أسمتها "مزاعم" وزارة الداخلية البحرينية، التي أعلنت القبض على 14 إيرانياً دخلوا البحرين بجوازات سفر مزورة، إذ أشارت طهران إلى عدم وجود معلومات إضافية أو أدلة من جانب الحكومة البحرينية بما يخص هذه القضية، وهو ما يمنعها من
لم أكد أصل إلى منطقة تجمع النازحين في العراق حتى استقبلني طفل بدا لي أنه في عمر ابنتي. how are you ، سألني كما يسأل الكثيرين من أمثالي ممن يعملون إما في المنظمات الإغاثية أو في الصحافة الدولية
قامت مجموعات مسلحة في محافظة إدلب السورية، التي تسيطر عليها فصائل المعارضة، باعتقال من يستسلمون أو يوقعون اتفاقيات مصالحة مع النظام السوري منذ مطلع أغسطس/آب الماضي، وفقا لبيانات صادرة عن المعارضة السورية وفصائل مسلحة تابعة لها.
أعلن مسؤول أمريكي، أن جون بولتن، مستشار الأمن القومي الأمريكي، "من المتوقع أن يعلن عن إغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية في واشنطن".
</TEXT>
</DOC>
