<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1514-20181013</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/13/turkey-fm-saudi-arabia-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير الخارجية التركي يطالب السعودية بمزيد من التعاون بقضية خاشقجي</TITLE>
<TIME>Sat, 13 Oct 2018 15:36:30 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، أن بلاده لم تر تعاونا من قبل المملكة العربية السعودية، في التحقيق الجاري لمعرفة مصير الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، مطالباً الرياض بالتعاون والسماح للسلطات التركية بتفتيش قنصليتها في إسطنبو
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أكد وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، أن بلاده لم تر تعاونا من قبل المملكة العربية السعودية، في التحقيق الجاري لمعرفة مصير الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، مطالباً الرياض بالتعاون والسماح للسلطات التركية بتفتيش قنصليتها في إسطنبول.
وقال أوغلو، السبت، عقب وصوله للعاصمة البريطانية، لندن: "على السعودية أن تتعاون مع طلب تفتيش قنصليتها"، وفقا لتصريحات نقلتها وكالة الأناضول التركية الرسمية.
إقرأ أيضا: تزامنا مع اختفاء خاشقجي.. السبهان: نتعرض لحملة إعلامية "كاذبة"
وأشار وزير الخارجية التركي إلى أن أنقرة "لم تر تعاونا" من قبل المملكة في عملية التحقيق الجاري لمعرفة مصير خاشقجي، مطالباً الرياض بقديم تعاون أكبر في هذا الصدد.
ولفت أوغلو إلى أن هناك إجماع بالرأي في تركيا بشأن تشكيل مجموعة عمل مشتركة مع المملكة للكشف عن مصير الصحفي السعودي، بناء على طلب السعودية.
يذكر أن خاشقجي كان قد اختفى بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري، ولم يعرف مصيره حتى اللحظة.
أكد وزير الدولة لشؤون الخليج في المملكة العربية السعودية، تامر السبهان، أن السعودية ورموزها يتعرضون لحمة "كاذبة غادرة قذرة"، مشيراً إلى أن ما يحدث، عمل ممنهج ومنظم منذ مدة، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي مطلع الشهر الجار
قالت مصادر مقربة من عائلة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن غير قادر على السفر خارج المملكة العربية السعودية منذ عدة شهور.
هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بفرض "عقاب شديد" على المملكة العربية السعودية في حال ثبوت ضلوعها باغتيال الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول بتركيا مطلع الشهر الجاري
استبعد روبرت باير، محلل CNN للشؤون الأمنية والاستخباراتية والعميل السابق في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، أن تكون الساعة الذكية للإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد نقلت التسجيلات التي تزعم مصادر تركية أنها تثبت مقتله بالقنصلية السعودية
أكد وزير الداخلية السعودي الأمير عبدالعزيز بن سعود على "شجب" المملكة و"استنكارها" لما يتم تداوله في بعض وسائل الإعلام من اتهامات وصفها بـ"الزائفة" و"تهجم" على السعودية حكومة وشعبا على خلفية قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</TEXT>
</DOC>
