<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1171-20180810</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/10/russia-drone-aircraft-hamimim-airport-syria</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>روسيا: تدمير طائرتين دون طيار أطلقتا نحو مطار حميميم في سوريا</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 19:35:39 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف قائد مركز المصالحة الروسي، اللواء أليكسي تسيغانكوف، أن "العسكريين الروس تمكنوا من تدمير طائرتين دون طيار أطلقتا من منطقة خاضعة لسيطرة المسلحين في محافظة اللاذقية السورية نحو قاعدة حميميم العسكرية"، حسبما أفادت وكالة سبوتنيك الروسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشف قائد مركز المصالحة الروسي، اللواء أليكسي تسيغانكوف، أن "العسكريين الروس تمكنوا من تدمير طائرتين دون طيار أطلقتا من منطقة خاضعة لسيطرة المسلحين في محافظة اللاذقية السورية نحو قاعدة حميميم العسكرية"، حسبما أفادت وكالة سبوتنيك الروسية، مساء الجمعة.
ونقلت "سبوتنيك" قول قائد مركز المصالحة: "خلال آخر 24 ساعة رصدت وسائل مراقبة المجال الجوي لقاعدة حميميم الروسية طائرتين دون طيار أطلقتا من منطقة خاضعة لسيطرة المجموعات المسلحة  شمالي محافظة اللاذقية".
وكان المركز الروسي لمصالحة الأطراف المتحاربة في سوريا، قد أفاد، الخميس، بأن الجيش الروسي "دمر طائرة دون طيار تم إطلاقها من الأراضي الخاضعة لسيطرة التشكيلات المسلحة غير الشرعية في محافظة اللاذقية باتجاه القاعدة الجوية الروسية حميميم"، حسب وكالة سبوتنيك.
دعا مجلس الأمن الدولي، الجمعة، إلى إجراء تحقيق في الهجوم الذي شهدته مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
أعلن المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، العقيد الركن تركي المالكي، الجمعة، أن قوات الدفاع الجوي للتحالف "رصدت إطلاق صاروخين بالستيين من قبل الميليشيا الحوثية التابعة لإيران من داخل الأراضي اليمنية من صعدة".
اتحذ تحالف دعم الشرعية في اليمن، الذي تقوده السعودية، الجمعة، إجراءً جديدًا يتعلق بالهجوم الذي استهدف حافلة كانت تقل أطفالا في مدينة صعدة اليمنية.
نشر سفير المملكة العربية السعودية في أمريكا، الأمير خالد بن سلمان، تصريحات أدلى بها أحد قادة الحرس الثوري الإيراني و"اعترافه" بتوجيه النظام الإيراني للحوثيين باستهداف ناقلات النفط السعودية.
وسط تصاعد التوترات التي تسببت بضرر للعلاقات الاقتصادية والدبلوماسية بين السعودية وكندا، أعلنت الرياض عن عدد من الإجراءات المتخذة في الرد على أوتاوا، مشيرة إلى أنها تبحث فيه خيارات أخرى.
</TEXT>
</DOC>
