<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1155-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/09/coalition-spokesman-yemen-airstrike-legitimate-military-operation</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>التحالف يكشف سبب استهداف صعدة: عمل مشروع</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 12:47:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن" عن سبب الاستهداف الذي تم، الخميس، في محافظة صعدة، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية، الخميس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشف المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن" عن سبب الاستهداف الذي تم، الخميس، في محافظة صعدة، قائلا إنه "عمل عسكري مشروع لاستهداف العناصر التي خططت ونفذت استهداف المدنيين ليلة البارحة في مدينة جازان وقتلت وأصابت المدنيين"، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية، الخميس.
وقال العقيد تركي المالكي، المتحدث باسم التحالف، إن الاستهداف "تم تنفيذه بما يتوافق مع القانون الدولي الإنساني وقواعده العرفية"، مضيفا أن التحالف "سيتخذ كافة الإجراءات ضد الأعمال الإجرامية والإرهابية من المليشيا الحوثية الإرهابية التابعة لإيران كتجنيد الأطفال والزج بهم في ميدان القتال واتخاذهم كأدوات وغطاء لأعمالهم الإرهابية".
وكان رجل قد قتل عندما سقط صاروخ أطلقه المتمردون الحوثيون اليمنيون على محافظة جازان الحدودية السعودية، ليل الأربعاء.
وقال يحيى شايم، مدير مكتب الصحة في محافظة صعدة الذي سيطر عليه الحوثيون، لشبكة CNN، إن ما لا يقل عن 42 قتيلا كانوا من الأطفال في صعدة. فيما قالت اللجنة الدولية للصليب الأحمر إن معظم القتلى كانوا دون سن العاشرة.
بدوره، شدد المالكي على أن القادة "والعناصر الإرهابية المسؤولة عن إطلاق الصواريخ البالستية واستهداف المدنيين سينالون حسابهم وذلك ضمن جهود التحالف لمنع العناصر الإرهابية من الإضرار بالأمن الإقليمي والدولي".
بعد أن أعلن في حملته الانتخابية أنه لن يستبعد قرار نقل سفارة بلاده في إسرائيل إلى القدس، يفاجئ الرئيس الكولومبي السابق خوان مانويل سانتوس، الساحة السياسية بخبر "الاعتراف بفلسطين كدولة مستقلة."
رد وليد الصمعاني، وزير العدل السعودي، على وزيرة الخارجية الكندية وحول من وصفتهم بـ"نشطاء المجتمع المدني" مؤكدا أن القضاء السعودي يعطي جميع المتهمين بمن فيهم المتهمين بقضايا فساد جميع الضمانات التي تتطلبها إجراءات المحاكمة العادلة.
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية عن مقتل ثلاثة فلسطينيين وجرح 12 آخرين، وذلك في قتال امتد من ليل الأربعاء حتى فجر الخميس، بين الجيش الإسرائيلي وحركة المقاومة الإسلامية (حماس)، أسفر أيضا عن جرح سبعة إسرائيليين، بحسب الجيش الإسرائيلي.
تعهد رئيس الوزراء الكندي، جاستن ترودو، أنه "سيستمر بالتحدث عن مسائل حقوق الإنسان بكل حزم ووضوح"، كما أكد أثناء خطابه في مدينة مونتريال الكندية، الأربعاء، أن "المحادثات الدبلوماسية" بين السعودية وكندا مازالت مستمرة.
نشرت السلطات السعودية، صورة تظهر الآثار التي تسببت بها شظايا صاروخ باليستي اعترضته الدفاعات الجوية السعودية في طريقه لاستهداف منطقة جازان، وأدى إلى مقتل مقيم يمني.
</TEXT>
</DOC>
