<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1252-20180818</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/18/yemen-alliance-destruction-air-defense-system-sam-6</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اليمن.. التحالف يعلن تدمير منظومة دفاع جوي "سام- 6" في صنعاء</TITLE>
<TIME>Sat, 18 Aug 2018 13:13:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية، "تدمير منظومة دفاع جوي من نوع "سام-6" في صنعاء" باليمن، وفقا لما جاء على حساب موقع قناة "الإخبارية" السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية، "تدمير منظومة دفاع جوي من نوع "سام-6" في صنعاء" باليمن، وفقا لما جاء على حساب موقع قناة "الإخبارية" السعودية.
ونقلت قناة "الإخبارية" قول قيادة التحالف إن "الاستخدام العشوائي لمنظومات الدفاع الجوي يهدد الملاحة الجوية وطائرات الإغاثة"، فضلا عن تشديدها على مواجهة "التنظيمات الإرهابية"، موضحة: "ملتزمون بمنع التنظيمات الإرهابية من الحصول على القدرات والأسلحة النوعية".
قال خبراء أسلحة وذخائر، إن القنبلة التي استهدفت حافلة مدرسية في اليمن وأدت لسقوط عشرات الضحايا، أمريكية الصنع وتندرج ضمن صفقة الأسلحة التي ابرمتها واشنطن والرياض.
انتقدت الإعلامية البحرينية، سوسن الشاعر، من "يصدق" أن دعم الليرة التركية كان بحجة دعم الإسلام والمسلمين، لافتة إلى أن هناك عددا من الدول الإسلامية ذات تعداد سكاني كبير تحتاج الدعم ولم تدعم.
انتقدت وزارة الخارجية السورية، الجمعة، تقديم المملكة العربية السعودية لـ100 مليون دولار لدعم جهود إرساء الاستقرار في المناطق التي حررها التحالف الدولي من تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام أو ما يُعرف بـ"داعش".
وجَّه النائب العام السعودي، الشيخ سعود بن عبدالله المعجب، الجمعة، بـ"تحريك الدعوى الجزائية وفق المادة 17 من نظام الإجراءات الجزائية ومباشرة إجراءات التحقيق مع المعتدين والمسيئين لرجال الأمن في مكة المكرمة".
اعتبر علي بن محمد الرميحي، وزير شؤون الإعلام البحريني، أن "النظام القطري حريص على مشاركة فرقه الرياضية في السعودية، أكثر من أداء شعبه هذا الركن العظيم من أركان الإسلام".
</TEXT>
</DOC>
