<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1159-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/09/coalition-spokesman-children-yemen-airstrikes</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>متحدث التحالف لـCNN: لم نستهدف أطفالا في صعدة</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 18:20:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
 قال العقيد تركي المالكي، المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، لشبكة CNN، الخميس، إن الضربات الجوية التي نفذها التحالف في اليمن، اليوم، كانت ضد "هدف مشروع".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال العقيد تركي المالكي، المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، لشبكة CNN، الخميس، إن الضربات الجوية التي نفذها التحالف في اليمن، اليوم، كانت ضد "هدف مشروع"، لافتا إلى أنه "لم يكن هناك أطفال في الحافلة"، في إشارة إلى اتهامات الحوثيين للتحالف بتنفيذ هجوم ضرب حافلة كانت تقل أطفالا في مدينة صعدة اليمنية.
وأكد المالكي أن التحالف ينفذ عملياته بـ"تدابير عالية المستوى"، مجيبا عن تساؤل حول سبب استهداف حافلة الأطفال كما أعلن الحوثيون، بالقول: "مرة أخرى، أنت تأخذ قصة الحوثي ولا تأخذ القصة من قبل التحالف مع الحقائق والأرقام".
واتهم المالكي الحوثيين "الإرهابيين" بتنفيذ الهجوم على جازان في السعودية وقتل شخص وإصابة 11 آخرين.
وكان مسؤولو الصحة التابعين للحوثيين واللجنة الدولية للصليب الأحمر، قد قالوا إن أكثر من 50 شخصًا قتلوا في غارات صعدة، لافتين إلى أنها الهجوم استهدف أطفالا، وهو ما نفاه المالكي.
أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية، الخميس، إصابة 18 فلسطينيا بجروح مختلفة، مساء الخميس، في قصف إسرائيلي استهدف مركز سعيد المسحال الثقافي غرب قطاع غزة، بينما حمَّل الجيش الإسرائيلي حركة المقاومة الإسلامية (حماس) المسؤولية عما يشهد القطاع.
كشف المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن" عن سبب الاستهداف الذي تم، الخميس، في محافظة صعدة، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية، الخميس.
بعد أن أعلن في حملته الانتخابية أنه لن يستبعد قرار نقل سفارة بلاده في إسرائيل إلى القدس، يفاجئ الرئيس الكولومبي السابق خوان مانويل سانتوس، الساحة السياسية بخبر "الاعتراف بفلسطين كدولة مستقلة."
رد وليد الصمعاني، وزير العدل السعودي، على وزيرة الخارجية الكندية وحول من وصفتهم بـ"نشطاء المجتمع المدني" مؤكدا أن القضاء السعودي يعطي جميع المتهمين بمن فيهم المتهمين بقضايا فساد جميع الضمانات التي تتطلبها إجراءات المحاكمة العادلة.
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية عن مقتل ثلاثة فلسطينيين وجرح 12 آخرين، وذلك في قتال امتد من ليل الأربعاء حتى فجر الخميس، بين الجيش الإسرائيلي وحركة المقاومة الإسلامية (حماس)، أسفر أيضا عن جرح سبعة إسرائيليين، بحسب الجيش الإسرائيلي.
</TEXT>
</DOC>
