<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1499-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/12/palestine-gaza-israeli-army</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مقتل 6 فلسطينيين في غزة.. والجيش الإسرائيلي يعلن إحباط هجوم على موقع عسكري</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 17:26:59 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية (وفا)، الجمعة، مقتل 6 فلسطينيين وإصابة 192 آخرين برصاص الجيش الإسرائيلي والاختناق، لافتة إلى أن "بينهم فتاة بحالة حرجة، وخمسة في حال الخطر"، وذلك خلال مواجهات على الحدود الشرقية لقطاع غزة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية (وفا)، الجمعة، مقتل 6 فلسطينيين وإصابة 192 آخرين برصاص الجيش الإسرائيلي والاختناق، لافتة إلى أن "بينهم فتاة بحالة حرجة، وخمسة في حال الخطر"، وذلك خلال مواجهات على الحدود الشرقية لقطاع غزة.
في المقابل، أعلن الجيش الإسرائيلي على لسان ناطقه أفيخاي أدرعي، عبر حسابه على موقع "تويتر"، أنه تم "إحباط محاولة لمجموعة مخربين الوصول إلى موقع عسكري"، مضيفا أنه "رصدت قواتنا عدد من المخربين تسلّقوا السياج في جنوب قطاع غزة وقاموا بوضع عبوة ناسفة انفجرت وأشعلت السياج".
وأضاف أدرعي: "بعد ذلك قام المخربون باجتياز السياج والاقتراب إلى موقع عسكري، حيث أطلق جنودنا النار باتجاههم وأحبطوا محاولتهم"، فيما ذكرت وكالة الأنباء الفلسطينية أسماء القتلى وهم "عفيفي محمود عطا عفيفي (18 عاما)، وأحمد إبراهيم زكي الطويل (27عاماً)  وأحمد عبد الله أبو نعيم (17 عاما) من مخيم النصيرات وسط القطاع، ومحمد عبد الحفيظ يوسف إسماعيل (29 عاماً) من مخيم البريج، وعبد الله برهم سليمان الدغمة (25 عاما)"، بالإضافة إلى فلسطيني- لم تحدد هويته- قُتل شرق مدينة رفح، جنوب قطاع غزة، مشيرة إلى أنه بمقتل الـ6 ترتفع حصيلة القتلى منذ 30 آذار/مارس الماضي إلى 204 شخصا وأكثر من 22 ألف مصاب.
قال فخر الدين ألتون، مدير الاتصالات في الرئاسة التركية، إن قرار المحكمة بشأن القس الأمريكي آندرو برونسون "أعاد التأكيد على أن تركيا بلد ديمقراطي يتمتع بحكم القانون"، معتبرا أنه يعبر عن "استقلالية ونزاهة القضاء التركي".
رحب مصدر سعودي مسؤول، الجمعة، بما أعلنته الرئاسة التركية عن "تجاوبها مع طلب" السعودية بـ"تشكيل فريق عمل مشترك يجمع المختصين في البلدين" للكشف عن ملابسات اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، في مدينة إسطنبول.
قال الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، إنه من المحتمل أن يتحدث إلى السعودية وتركيا حول جمال خاشقجي. الذي اختفى منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
أعربت وزارة الخارجية الروسية عن أملها في عدم وقوع حوادث بين الجيشين الروسي والأمريكي في سوريا، وأن يفكر الجيش الأمريكي بـ"عقلانية"، إذا واجهت سبل التواصل بينهما أي عراقيل.
شارك الداعية السعودي عائض القرني، الجمعة، في الهاشتاغات التي انتشرت على موقع "تويتر" في المملكة العربية السعودية، حول التضامن مع المملكة، في ظل تصاعد الضغوط الدولية والإعلامية بسبب قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</TEXT>
</DOC>
