<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1157-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/09/gaza-palestinians-wounded-bombing-saeed-al-hashal-cultural-centre</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>غزة.. إصابة 18 فلسطينيا في قصف مركز سعيد المسحال الثقافي</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 16:35:31 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية، الخميس، إصابة 18 فلسطينيا بجروح مختلفة، مساء الخميس، في قصف إسرائيلي استهدف مركز سعيد المسحال الثقافي غرب غزة
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية، الخميس، إصابة 18 فلسطينيا بجروح مختلفة، مساء الخميس، في قصف إسرائيلي استهدف مركز سعيد المسحال الثقافي غرب غزة.
وذكرت وكالة الأنباء الفلسطينية أن "طائرات الاحتلال الإسرائيلي قصفت مبنى مكون من 5 طوابق عبارة عن مركز ثقافي، ما أدى لتسويته بالأرض وإصابة 18 مواطنا بجروح مختلفة، نقلوا إلى مستشفى الشفاء في غزة".
في هذا الصدد تساءل مغردون عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" عن موقف مصر من ذلك الهجوم، حيث يضم المبنى، الذي تم افتتاحه عام 2004 "مكتب الجالية المصرية في غزة"، حسبما جاء في حساب المركز الفلسطيني للإعلام.
وأفاد المركز الفلسطيني للإعلام بأن رئيس الجالية المصرية بغزة، عادل عبدالرحمن، قال إن "المقر الثقافي الذي قصفه الاحتلال بغزة، يقدم الخدمات لآلاف الأمهات المصريات في قطاع غزة، وتم تدميره بطريقة بشعة وعنجهية"، حسبما جاء في حساب المركز على موقع "تويتر".
 وتأتي هذه الضربات بعد إطلاق صاروخ من غزة سقط بالقرب من بئر السبع، وهي مدينة رئيسية في جنوب إسرائيل تبعد حوالي 50 كيلومتراً عن غزة.
وبعد وقت قصير من الضربات الجوية الإسرائيلية، دوت أجهزة الإنذار الصاروخية في إسرائيل بالقرب من جنوب غزة.
وفي وقت سابق من بعد ظهر الخميس، قال مسؤول إسرائيلي إن حركة المقاومة الإسلامية (حماس) "استوعبت ضربة قوية. وستواصل إسرائيل العمل بقوة". فيما أمر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ووزير الدفاع أفيغدور ليبرمان الجيش الإسرائيلي بأن يكون مستعدا لأي احتمالات.
كشف المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن" عن سبب الاستهداف الذي تم، الخميس، في محافظة صعدة، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية، الخميس.
بعد أن أعلن في حملته الانتخابية أنه لن يستبعد قرار نقل سفارة بلاده في إسرائيل إلى القدس، يفاجئ الرئيس الكولومبي السابق خوان مانويل سانتوس، الساحة السياسية بخبر "الاعتراف بفلسطين كدولة مستقلة."
رد وليد الصمعاني، وزير العدل السعودي، على وزيرة الخارجية الكندية وحول من وصفتهم بـ"نشطاء المجتمع المدني" مؤكدا أن القضاء السعودي يعطي جميع المتهمين بمن فيهم المتهمين بقضايا فساد جميع الضمانات التي تتطلبها إجراءات المحاكمة العادلة.
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية عن مقتل ثلاثة فلسطينيين وجرح 12 آخرين، وذلك في قتال امتد من ليل الأربعاء حتى فجر الخميس، بين الجيش الإسرائيلي وحركة المقاومة الإسلامية (حماس)، أسفر أيضا عن جرح سبعة إسرائيليين، بحسب الجيش الإسرائيلي.
تعهد رئيس الوزراء الكندي، جاستن ترودو، أنه "سيستمر بالتحدث عن مسائل حقوق الإنسان بكل حزم ووضوح"، كما أكد أثناء خطابه في مدينة مونتريال الكندية، الأربعاء، أن "المحادثات الدبلوماسية" بين السعودية وكندا مازالت مستمرة.
</TEXT>
</DOC>
