<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1305-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/07/iraqi-foreign-ministry-burning-iranian-consulate-basra</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بيان من الخارجية العراقية بشأن حرق القنصلية الإيرانية في البصرة</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 18:05:19 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعربت وزارة الخارجية العراقية عن "أسفها العميق" في بيان صدر، مساء الجمعة، بعد أن اقتحم متظاهرون مقر القنصلية الإيرانية في البصرة، وأضرموا النار فيها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- أعربت وزارة الخارجية العراقية عن "أسفها العميق" في بيان صدر، مساء الجمعة، بعد أن اقتحم متظاهرون مقر القنصلية الإيرانية في البصرة، وأضرموا النار فيها.
وجاء في بيان وزارة الخارجية العراقية أنه "في الوقت الذي نفهم فيه مطالب المحتجين من شعبنا في محافظة البصرة، نعبر عن أسفنا العميق بعد الهجوم على القنصلية الإيرانية في البصرة من قبل بعض المتظاهرين".
وأضاف البيان: "نعتبر هذا العمل تطورا غير سار ولا يتفق مع واجب الضيافة الوطنية تجاه البعثات الدبلوماسية"، معتبرة أن الحادث الذي وقع، الجمعة، قد يضر "بمصالح العراق وعلاقاته مع دول العالم".
كما دعا البيان الحكومة المركزية والمحلية في البصرة إلى تعزيز الحماية الأمنية للبعثات الدبلوماسية في المحافظة العراقية، التي تشهد احتجاجات غاضبة منذ أيام بسبب تردي مستوى الخدمات في البلاد.
اعتبرت القنصلية الايرانية في البصرة، الجمعة، أن حريق مبناها على يد المتظاهرين العراقيين المحتجين "عمل همجي ووحشي بعيد عن الأخلاق"، حسبما نقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية.
اقتحم عشرات العراقيين المحتجين القنصلية الإيرانية في مدينة البصرة، الجمعة، وأضرموا النار فيها، وفقا لضابط أمن محلي في البصرة ونشطاء اثنين.
أعلن المكتب الإعلامي لرئيس مجلس الوزراء العراقي، الدكتور حيدر العبادي، أن أموال محافظة البصرة "ستصرف بعيدا عن الروتين والبيروقراطية"، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
انتقد أنور قرقاش، وزير الدولة للشؤون الخارجية الإماراتي، الحوثيين بشأن عدم انعقاد محادثات جنيف، التي كانت من المفترض أن تجمعهم على طاولة واحدة مع الحكومة اليمنية الشرعية.
عرض الرئيس التركي، رجب طيب اردوغان، هدنة في مدينة إدلب، وذلك خلال القمة الثلاثية التي تجمع إلى جانبه كلا من الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين والرئيس الإيراني، حسن روحاني، في طهران.
</TEXT>
</DOC>
