<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1344-20180910</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/10/idlib-rebels-arrest-people-syrian-regime</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>حملة اعتقالات تشنها فصائل المعارضة على "الموالين" للنظام السوري في إدلب</TITLE>
<TIME>Mon, 10 Sep 2018 13:13:37 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قامت مجموعات مسلحة في محافظة إدلب السورية، التي تسيطر عليها فصائل المعارضة، باعتقال من يستسلمون أو يوقعون اتفاقيات مصالحة مع النظام السوري منذ مطلع أغسطس/آب الماضي، وفقا لبيانات صادرة عن المعارضة السورية وفصائل مسلحة تابعة لها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عمان، الأردن (CNN)-- قامت مجموعات مسلحة في محافظة إدلب السورية، التي تسيطر عليها فصائل المعارضة، باعتقال من يستسلمون أو يوقعون اتفاقيات مصالحة مع النظام السوري منذ مطلع أغسطس/آب الماضي، وفقا لبيانات صادرة عن المعارضة السورية وفصائل مسلحة تابعة لها، ولتصريحات أدلى بها ناشط سوري في إدلب لـCNN، الإثنين.
وقال الناشط، الذي رفض الكشف عن اسمه نظراً لحساسية الموقف، لـCNN إن جميع الفصائل المسلحة، مثل هيئة تحرير الشام (التابعة لتنظيم القاعدة)، ومجموعات من الجيش السوري الحر وغيرها من الفصائل، أصدرت بيانات أعلنت فيها عن اتخاذ قرار يقضي بإلقاء القبض على أي شخص على اتصال بالنظام السوري أو الروس من خلال مراكز المصالحة الروسية في سوريا.
بدورها، اعترفت مجموعات مسلحة في عدة بيانات أصدرتها منذ أغسطس/آب 2018 بإلقاء القبض على الأشخاص الذين يروجون للمصالحات مع النظام السوري، إذ قالت جبهة التحرير الوطنية التابعة للجيش السوري الحر إنها ألقت "القبض على عدد من الخلايا التي تعمل للنظام ومجموعة من أولئك الذين يشجعون على المصالحة مع النظام المجرم"، على حد تعبيرها.
واستهدفت حملة الاعتقالات عدداً من الأشخاص الموالين للنظام السوري أو الذين يعملون لصالحه، أو أولئك الذين يملكون أٌقرباء يقاتلون في الجيش السوري، أو تربطهم روابط اقتصادية بالنظام، وفقاً لما قاله الناشط، والذي اعتبر أن هؤلاء يروجون للمصالحات من أجل أن يستعيد النظام السيطرة على المحافظة.
يذكر أن إدلب، التي تعد أحد آخر معاقل فصائل المعارضة السورية، تستعد لأن تكون هدفاً لهجوم بري محتمل من قبل النظام السوري والفصائل التي تقاتل إلى جانبه، بعد أن بدأ حملته الجوية رفقة روسيا قبل أيام قليلة، إثر فشل "قمة طهران" بالتوصل إلى اتفاق هدنة في المحافظة الواقعة شمال البلاد.
أعلن مسؤول أمريكي، أن جون بولتن، مستشار الأمن القومي الأمريكي، "من المتوقع أن يعلن عن إغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية في واشنطن".
الشيعة العراقيون رددوا هتافات بالموت لإيران وأحرقوا علم هذا البلد. الدروس التي صدّرها النظام الإيراني على مدى الأربعين سنة الماضية إلى أتباعه وأعوانه في الخارج فهمها العراقيون واستوعبوها جيداً
قرر الرئيس السوداني عمر البشير، مساء الأحد، حل حكومة البلاد، واعتمد خلال اجتماع طارئ تعيين الفريق أول ركن بكري حسن صالح نائبا أول  للرئيس، وعثمان محمد يوسف كبر، نائبا للرئيس، ومعتز موسى رئيسا للوزراء، حسب ما نقلته وكالة الأنباء السودانية.
أدانت مصر  البيان الصادر عن ميشيل باشليه، مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، بشأن الأحكام الصادرة في قضية فض اعتصام رابعة العدوية، الأحد مستنكرة بـ"أشد العبارات" ما جاء فيه.
بعث رئيس الحكومة الأردنية عمر الرزاز برسائل "مصارحة" للأردنيين، الأحد، حول التوجهات الاقتصادية لحكومته خلال المرحلة المقبلة، مؤكدا "بلا اعتذار" أن إعادة توزيع العبء الضريبي سيطال "المقتدرين" من المواطنين، فيما أعلن إصرار الحكومة على ملاحقة
</TEXT>
</DOC>
