<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1269-20180902</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/02/saudi-fire-public-prosecution-building-dammam</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>النيابة العامة السعودية تكشف سبب حريق فرعها بالدمام</TITLE>
<TIME>Sun, 02 Sep 2018 16:33:17 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الدفاع المدني السعودي، الأحد، السيطرة على حريق شب في الواجهات الخارجية لمقر النيابة العامة بمدينة الدمام بمحافظة الشرقية، وأن الحريق لم يسفر عن وقوع أي إصابات بشرية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن الدفاع المدني السعودي، الأحد، السيطرة على حريق شب في الواجهات الخارجية لمقر النيابة العامة بمدينة الدمام بمحافظة الشرقية، وأن الحريق لم يسفر عن وقوع أي إصابات بشرية.
من جانبها، أكدت النيابة العامة أنه لم ينتج عن الحريق، الذي نشب ظهر الأحد، في مبنى النيابة العامة بالدمام أي خسائر بشرية. وقال مصدر في النيابة العامة إنه "لا توجد أي شبهة جنائية في الحريق، حيث بدأ من مكائن التكييف في الدور العلوي بسبب فوات مفاجئ في أعمال الصيانة التي تتم عادة بشكل دوري ومنتظم".
وأضاف المصدر أن "الفرع لم يفقد أي معاملة نتيجة الحريق، حيث أن النظام الإلكتروني يحفظ جميع مرفقات القضايا بنظام مركزي تلقائي النسخ الاحتياطي"، مشيرا إلى أن العمل في دوائر النيابة العامة سيستأنف، الإثنين، كما أن النيابة العامة لديها خطط طوارئ لمثل هذه الحالات.
وكان الأمير سعود بن نايف بن عبدالعزيز، أمير المنطقة الشرقية، وجه بتشكيل لجنة عاجلة من جميع الجهات ذات العلاقة للتحقيق في الحادثة، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية.
في ثاني أـيام زيارته إلى الصين، أجرى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي جولة في أكاديمية الحزب الشيوعي الصيني ومتحفها، التي تتولى تدريب المسؤولين وإعداد القيادات للمناصب العليا.
أعلن المرشد الإيراني، علي خامنئي، الأحد، إن القوات المسلحة الإيرانية عليها أن "تدعم استعداداتها" العسكرية، إلا أنه أوضح أنه "لا يوجد احتمال وقوع حرب عسكرية"، وذلك في لقاء مع مسؤولين من الجيش الإيراني.
رحبت إسرائيل، السبت، بقرار الولايات المتحدة الأخير بإنهاء المساعدات المالية لمنظمة الأمم المتحدة المسؤولة عن توفير التعليم والتأمين الصحي بالإضافة إلى الخدمات الأخرى للاجئين الفلسطينيين (الأونروا).
عبّرت دانا وايت، المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأمريكية أو ما يُعرف بـ"البنتاغون" عن الترحيب ببيان تحالف "دعم الشرعية" في اليمن الذي تقوده المملكة العربية السعودية، حول أحداث عملية صعدة.
قال نعيم قاسم، نائب الأمين العام لحزب الله اللبناني، إن المنتصر هو من يملي شروطه في سوريا، لافتا إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية مهزومة هناك وشروطها لا معنى له.
</TEXT>
</DOC>
