<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1522-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/14/gerard-butler-chloe-melas-clip</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>جيرارد بتلر يكشف لـCNN سبب غيابه عن افتتاح فيلمه بالسعودية</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 07:57:07 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أوضح باتلر أنه قرر إلغاء الزيارة بعد أن سمع عن أزمة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشف الممثل جيرارد بتلر، في مقابلة مع CNN، عن سبب عدم سفره إلى المملكة العربية السعودية لحضور العرض الأول لفيلمه الجديد "Hunter Killer"، مشيرا إلى أنه كان يرغب في الذهاب إلى السعودية لكنه وجد أن الوقت الحالي "غير مناسب".
وأوضح بتلر أنه قرر إلغاء الزيارة بعد أن سمع عن أزمة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وقال بتلر إن "التوقيت لم يكن ليكون أكثر سوءاً، سمعنا عن اختفاء خاشقجي قبل يومين من موعد مغادرتنا، ولم يبد بأنها خطوة ذكية".
وأضاف: "الأمر مخز لأنني أردت فعلاً الذهاب إلى هناك، كلنا أردنا ذلك. وأشعر بالسوء فعلاً لذلك وللمعجبين، لكن لم أشعر بأنها الخطوة الصحيحة للقيام بها".
وكان من المقرر عرض الفيلم في السعودية في 9 أكتوبر قبل عرضه عالميا في 25 أكتوبر، وذكر حساب السينما السعودية، على تويتر، التابع لهيئة الإعلام المرئي والمسموع أن بتلر أجل زيارته إلى السعودية لظروف عائلية.
عبر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن حزنه وتشاؤمه بشأن مصير الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أن توقيت خروج القس الأمريكي أندرو برونسون من السجون التركية جاء بـ"محض المصادفة" متزامنا مع اختفاء خاشقجي
عبرت خطيبة الصحفي والكاتب السعودي المختفي، جمال خاشقجي، خديجة جنكيز، عن حزنها بسبب اختفاء خطيبها، وكشفت عن خطتها لذكرى ميلاده الـ60، والتي تصادف السبت، كما أنها طالبت المملكة العربية السعودية بالكشف عن مصير خطيبها
أكد المتحدث باسم حركة طالبان، زبي الله مجاهد، أن اجتماعا بين طالبان ومبعوث أمريكا إلى أفغانستان، قد عُقد في العاصمة القطرية الدوحة، الجمعة
رأى وزير الخارجية القطري الأسبق، حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، أن على المسؤولين في المملكة العربية السعودية أن يعيدوا النظر بالسياسات الداخلية والخارجية، وتمنى ألا يتم ابتزاز السعودية بسبب ما وصفها بـ"السياسات غير المدروسة"، معبرا عن أمنياته
أكد وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، أن بلاده لم تر تعاونا من قبل المملكة العربية السعودية، في التحقيق الجاري لمعرفة مصير الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، مطالباً الرياض بالتعاون والسماح للسلطات التركية بتفتيش قنصليتها في إسطنبو
</TEXT>
</DOC>
