<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1385-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/01/egyptian-minister-education-al-jazeera-wrote-new-curriculum</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أول رد من وزير التعليم المصري على "الجزيرة" بشأن كتب المنهج الجديد</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 07:15:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في أول رد فعل له على ما تداولته شبكة قنوات "الجزيرة" القطرية بشأن المناهج الدراسية الجديدة في بلاده، وصف وزير التربية والتعليم المصري، الدكتور طارق شوقي، معالجتها بأنها "تهين مصر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في أول رد فعل له على ما تداولته شبكة قنوات "الجزيرة" القطرية بشأن المناهج الدراسية الجديدة في بلاده، وصف وزير التربية والتعليم المصري، الدكتور طارق شوقي، معالجتها بأنها "تهين مصر".
وتحت عنوان: "عن تعليق الجزيرة-مصر ورواد التواصل الاجتماعي علي بعض صفحات كتب المنهج الجديد"، أوضح شوقي في حسابه على موقع "فيسبوك"، الإثنين: "قرات ما يتناوله الكثير من الناس عن الكتب الجديدة، وما أخذته قناة الجزيرة-مصر لتهين به مصر والمصريين، وأود أن اشرح لمن يرغب أن هذه الصفحات ليس بها أخطاء، وإنما هي (أنشودة صغيرة للأطفال)، واستخدامها مكتوب داخل دليل المعلم كي نعلم الأطفال موضوعات وكلمات عن طريق الفن والغناء الجماعي".
كان قناة "الجزيرة- مصر" كانت قد تداولت صفحات من كتب المناهج الجديدة للتعليم المصري تشير إلى تكرار بعض العبارات بسطور متتالية في صفحة واحدة.
وأضاف شوقي أن "هذا ليس خطأ ولكنه متعمد، وهذه كلمات جارى تلحينها بواسطة مستشارة التربية الموسيقية ليغنيها الأطفال"، معلنا أن "الأناشيد هي الماء - الكائنات الحية - فصول السنة – الحركات".
واختتم شوقي: "ليتنا نتروي قليلا ونسأل ونبحث قبل الاندفاع لتشويه جهود كثيرة ومنح الأعداء فرصة ثمينة لينالوا من مصر وأهلها".
عن تعليق الجزيرة-مصر ورواد التواصل الاجتماعي علي بعض صفحات كتب المنهج الجديد: قرات ما يتناوله الكثير من الناس عن الكتب...
أعلنت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية أن الحرس الثوري في البلاد شن، فجر الإثنین، "هجوما صاروخيا" على مقر من وصفهم بـ"الإرهابيين" بسوريا، وذلك ردا على "جريمة" هجوم الأحواز، الذي أسفر عن مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات قبل أيام.
أكد وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، أن الحكومة السورية هي "حكومة سوريا" ولفت إلى أن بلاده تتعامل مع الدول لا مع من يحاول إسقاطها، وذلك في إطار تعليقه على اللقاء الذي جمعه بوزير الخارجية السوري، وليد المعلم، على هامش اجت
أكد المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، تركي المالكي، أن القوات البحرية الملكية السعودية، استهدفت زورقين مفخخين ومسيرين عن بعد أن كانا يسعيان لاستهداف ميناء جازان، فجر الأحد
غادر ولي عهد المملكة العربية السعودية، الأمير محمد بن سلمان، مدينة خميس مشيط الجنوبية، متجهاً إلى الكويت، ولك بعد أن زار القوات السعودية المتمركزة في المنطقة الجنوبية، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس)، الأحد
وصفت الحكومة البحرينية لقاء وزير خارجيتها، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بنظيره السوري، وليد المعلم، السبت، على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للأمم المتحدة في نيويورك، بـ"العابر"، وذلك في تعليق من المنامة لـCNN، الأحد
</TEXT>
</DOC>
