<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1196-20180814</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/14/israeli-army-thwarting-arms-deal-hebron</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الجيش الإسرائيلي يعلن "إحباط صفقة أسلحة" في الخليل</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 06:18:11 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الجيش الإسرائيلي، الثلاثاء، اعتقال 21 فلسطينيا في الضفة الغربية، فضلا عن "إحباط صفقة أسلحة في منطقة الخليل"، حسبماء جاء في حساب الناطق باسمه أفيخاي أدرعي، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الجيش الإسرائيلي، الثلاثاء، اعتقال 21 فلسطينيا في الضفة الغربية، فضلا عن "إحباط صفقة أسلحة في منطقة الخليل"، حسبماء جاء في حساب الناطق باسمه أفيخاي أدرعي، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
وقال أدرعي: "اعتقلت قوات الأمن الليلة الماضية ٢١ مطلوبًا فلسطينيًا في منطقة يهودا والسامرة (الضفة الغربية) والأغوار، يشتبه في ضلوعهم بنشاطات إرهابية وإرهابية شعبية وأعمال شغب عنيفة ضد المدنيين وقوات الأمن".
وأضاف أدرعي أنه "خلال ساعات الليلة قامت قوات جيش الدفاع في نشاطات داخل قرية يطا، حيث داهمت القوات ورشة عمل استخدمت لإنتاج وسائل قتالية غير قانونية، وقامت بمصادرة أجهزة استخدمت في عملية إنتاج الأسلحة".
وتابع: "جاء هذا النشاط في أعقاب عملية مهمة جرت أمس بتعاون مع الشاباك (جهاز الأمن العام)، لإحباط صفقة أسلحة في منطقة الخليل، حيث اعتقل خلالها مشتبه فيهما بإنتاج وتجارة الأسلحة، وتم ضبط أسلحة من إنتاج ذاتي من نوع كارلو"، مضيفا أن العملية "تأتي في إطار المعركة التي نقودها ضد الأسلحة غير القانونية في يهودا والسامرة (الضفة الغربية)".
ولفت أدرعي إلى أنه "خلال نشاط لاكتشاف وسائل قتالية في مدينة طولكرم تم ضبط ٣ بنادق هوائية، حيث يتم تحويل هذه البنادق إلى أسلحة يدوية الصنع بهدف ارتكاب اعتداءات إرهابية وأنه تم حظر حيازتها في منطقة يهودا والسامرة (الضفة الغربية)"، حسب قوله.
تابع الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وزير الداخلية السعودي رئيس لجنة الحج العليا، الحفل السنوي لاستعراض قوات أمن الحج والأجهزة المعنية بشؤون الحج والحجاج المشاركة في تنفيذ الخطة العامة لموسم حج العام الجاري.
شكر وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، المملكة العربية السعودية، وذلك خلال مكالمة هاتفية أجراها، الإثنين، مع الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي.
"نحن من أكثر الدول صرامة في التعامل مع الإخوان".. بهذه الكلمات تحدث السفير البريطاني في مصر، جون كاسن، عن موقف بلاده من جماعة الإخوان، الإثنين.
كشفت المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأمريكية، ريبيكا ريباريتش، الإثنين، أن جنرالاً أمريكياً ضغط على المملكة العربية السعودية من أجل إجراء تحقيق شفّاف لكشف خبايا حادثة استهداف حافلة مدرسية في مدينة صعدة اليمنية، والإعلان عن نتائجه
قال المتحدث الرسمي باسم تحالف "دعم الشرعية في اليمن"، تركي المالكي، إنه يعتقد أن المنظمات الأممية تعيش تحت الإقامة الجبرية في أحد فنادق صنعاء، وأبرز قضية تجنيد الحوثيين للأطفال في اليمن، ووعد بأن يكون المؤتمر الصحفي القادم للتحالف إذا كان ف
</TEXT>
</DOC>
