<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1546-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/15/yemeni-president-pm-dismissed</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الرئيس اليمني يعفي أحمد بن دغر من منصبه ويحيله للتحقيق</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 19:27:36 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قرر الرئيس اليمني، عبدربه منصور هادي، الإثنين، إعفاء رئيس الوزراء أحمد بن دغر، من منصبه وإحالته للتحقيق، وتعيين معين عبد الملك خلفا له، وذلك بسبب ما وصفه الرئيس اليمني بـ"الإهمال" الذي رافق أداء الحكومة
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – قرر الرئيس اليمني، عبدربه منصور هادي، الإثنين، إعفاء رئيس الوزراء أحمد بن دغر، من منصبه وإحالته للتحقيق، وتعيين معين عبد الملك خلفا له، وذلك بسبب ما وصفه الرئيس اليمني بـ"الإهمال" الذي رافق أداء الحكومة.
وقرر هادي إعفاء بن دغر من مصبه وإحالته للتحقيق بسبب "الإهمال الذي رافق أداء الحكومة خلال الفترة الماضية في المجالات الاقتصادية والخدمية، وتعثر الأداء الحكومي بتخفيف معاناة" الشعب اليمني، وفقا لما نقلته وكالة "سبأ نيو" اليمنية.
وأتى قرار الرئيس اليمني بناء على معطيات عدة أبرزها عدم "اتخاذ إجراءات حقيقية لوقف التدهور الاقتصادي"، وبما يخص انهيار العملة على وجه التحديد، ولفشل الحكومة اليمنية باتخاذ الإجراءات اللازمة لمواجهة إعصار لبان في محافظة المهرة.
وعين هادي سالم أحمد الخبيشي، نائبا لرئيس الوزراء، في حين يستمر باقي الوزراء في أداء مهامهم وفقا لقرار تعيينهم، حسبما ذكرت الوكالة اليمنية.
 
قال أمين عام وزارة النقل الأردنية، أنمار الخصاونة، إن حركة العبور خلال افتتاح معبر (جابر- نصيب) بين الأردن وسوريا، الاثنين، كانت "إيجابية" قياسا باليوم الأول بعد انقطاع لسنوات، فيما أكد أن الجانب السوري "كان متعاونا ومهتما" في تسهيلات العبو
دخل فريق التحقيق التركي إلى القنصلية السعودية، في إسطنبول، الإثنين، للتحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول التركية.
أعلن المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، موقف بلاده من أزمة اختفاء الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، إذ أكد أن طهران تنتظر الكشف عن جميع الحقائق قبل التعليق على هذه القضية
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه اتصل بالعاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، الذي نفى بدوره علمه بما حدث للصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أنه سيرسل وزير الخارجية للقاء الملك سلمان، فورا
كشفت وكالة الأنباء التركية الأناضول، الإثنين، عن "لقاء مسؤولين سعوديين وأتراك أعضاء في مجموعة العمل المشتركة الخاصة بالتحقيق في اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، وذلك في مديرية أمن إسطنبول"
</TEXT>
</DOC>
