<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1363-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/12/us-backed-forces-launched-fights-isis</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قوات سوريا الديمقراطية تشن عملية ضخمة ضد داعش</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 10:26:00 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت قوات سوريا الديموقراطية، التي تدعمها الولايات المتحدة الأمريكية، في بيان صحفي، الثلاثاء، أنها شنت عملية برية كبيرة، بهدف السيطرة على منطقة في شرق سوريا، التي قد تكون المعقل الأخير لداعش في البلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلنت قوات سوريا الديمقراطية، التي تدعمها الولايات المتحدة الأمريكية، في بيان صحفي، الثلاثاء، أنها شنت عملية برية كبيرة، بهدف السيطرة على منطقة في شرق سوريا، التي قد تكون المعقل الأخير لداعش في البلاد.
وقال التحالف إنه سيدعم الهجوم، الذي بدأ الإثنين، عبر "ضربات جوية ومدفعية وعبر الحدود"، كما أعلنت قوات سوريا الديمقراطية عن إطلاق المرحلة الأخيرة من حملة "عاصفة الجزيرة"، التي تسعى إلى تحرير المناطق المتبقية بريف دير الزور من داعش.
أما فيما يتعلق بهدف العملية، لفت بيان التحالف إلى أن الهجوم "سيتخلص من بقايا داعش في مناطق شمال شرق سوريا، بالإضافة إلى وادي نهر الفرات الأوسط ونحو الحدود السورية العراقية".
وقالت القوات الروسية، الأحد، إن طائرات حربية أمريكية وجهت ضربات نحو بلدة في محافظة دير الزور، السبت، باستخدام ذخيرة الفسفور الأبيض، مضيفة أن "طائرتا F-15 أمريكيتين ضربت منطقة هجين باستخدام ذخائر الفسفور الأبيض الحارقة"، وفقا لبيان صادر عن وزارة الدفاع الروسية.
قال وليد المعلم، وزير الخارجية السوري، إن وجود معارضة في سوريا ليست مشكلة لافتا إلى أن المشكلة تتمحور حول القائمين على هذه الفصائل المتعددة والتي تختلف أجنداتها وفقا للعواصم التي يقيم فيها قادتها.
قال حزب الله اللبناني، إن التصريحات التي أدلى بها جون بولتن، مستشار الأمن القومي الأمريكي، تظهر حقيقة أن أمريكا لا تديرها سوى عصابة تدير العالم وفقا لأهوائها.
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، "الجدال" الذي دار بين وزير الخارجية العراقي، إبراهيم الجعفري، ووزير الدول السعودي لشؤون الدول الافريقية، حول ملف اليمن وتحالف "دعم الشرعية" الذي تقوده المملكة.
حذرت سارة ساندرز، المتحدثة باسم البيت الأبيض، إيران من مغبة مهاجمة القنصلية الأمريكية في البصرة أو السفارة الأمريكية في العاصمة العراقية، بغداد.
طالبت قطر، الثلاثاء، من وصفتهم بـ"دول الحصار" في إشارة إلى كل من السعودية والإمارات والبحرين إلى جانب مصر والتي أعلنت كل منها "مقاطعة" الدوحة، بالجلوس على طاولة المفاوضات لإنهاء الانتهاكات حقوق الانسان التي طالت عددا كبيرا من الأسر الأفراد.
</TEXT>
</DOC>
