<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1492-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/12/bahain-khalid-bin-ahmed-saudi-qatar</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير خارجية البحرين: نقف مع السعودية بأرواحنا.. ولا تصالح مع سياسة قطر</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 09:27:37 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير خارجية البحرين الشيخ خالد بن آل خليفة، الجمعة، على دعم بلاده للمملكة العربية السعودية، بينما هاجم قناة "الجزيرة" القطرية، ورأى أنه لا يمكن التصالح مع سياسة قطر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد وزير خارجية البحرين الشيخ خالد بن آل خليفة، الجمعة، على دعم بلاده للمملكة العربية السعودية، بينما هاجم قناة "الجزيرة" القطرية، ورأى أنه لا يمكن التصالح مع سياسة قطر.
وقال خالد بن أحمد، عبر حسابه على تويتر، إن "الهدف هو المملكة العربية السعودية. وليس البحث عن أي حقيقة. ارموا أقنعتكم فنحن معها بأرواحنا". وأضاف: "عداء الجزيرة للمملكة العربية السعودية وتجنيها وكذبها المستمر يعكس سياسة قطرية لا يمكن التصالح معها".
ولم يذكر وزير خارجية البحرين موضوعا محددا لكنها تأتي بالتزامن مع تصاعد أزمة اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي بعد زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، والتغطية الإعلامية المواكبة للحدث.
وكان وزير خارجية الإمارات الشيخ عبدالله بن زايد قال: "نقف مع المملكة العربية السعودية دوما، لأنها وقفة مع الشرف والعز والاستقرار والأمل"، وذلك في تغريدة عبر حسابه على تويتر، مساء الخميس، دون ذكر موقف محدد.
وجاء ذلك بعد تغريدة أيضا لوزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية أنور قرقاش الذي قال إن "الحملة الشرسة على الرياض متوقعة وكذلك التنسيق بين أطرافها المحرِّضة، وكما أن هناك ضرورة لبيان حقيقة البعد الإنساني للمشهد، فإن تداعيات الاستهداف السياسي للسعودية ستكون وخيمة على من يؤججها، ويبقى أن نجاح السعودية هو الخيار الأول للمنطقة وأبنائها".
 
قال مصدر مطلع على التحقيقات الجارية بشأن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، إن السلطات التركية لديها دليل يظهر "لحظات مواجهة وقتل" خاشقجي داخل القنصلية السعودية بإسطنبول.
في أحدث تغريدة على حسابه بموقع "تويتر"، أكد الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان، وزير الخارجية والتعاون الدولي الإماراتي، مساء الخميس، وقوف بلاده "دوما" مع السعودية؛ مضيفا أن السبب وراء ذلك "أنها وقفة مع الشرف والعز والاستقرار".
قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، الخميس، إن السفير السعودي لدى الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، في طريق عودته إلى المملكة العربية السعودية، ولكن ليس بناء على طلب بلادها.
كشف مصدر قريب الصلة من الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، في حديث لشبكة CNN، إن "السلطات السعودية بذلت عدة محاولات للتواصل معه في عام 2017، مع اقتراحات تضمنت تمويلا حكوميًا لمؤسسة فكرية سيقودها".
طرح المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، أفيخاي أدرعي، مجموعة من الأسئلة على الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصر الله، الخميس، وذلك قبل إلقاء الأخير خطابه في حفل تأبين والدة عماد مغنية، القيادي الراحل في حزب الله.
</TEXT>
</DOC>
