<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1526-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/14/britain-france-germany-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بريطانيا وفرنسا وألمانيا: يجب "تسليط الضوء" على اختفاء جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 14:36:05 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالبت كل من بريطانيا وفرنسا وألمانيا بإجراء "تحقيق موثوق" بشأن اختفاء الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وذلك في بيان مشترك لوزراء خارجية الدول الثلاث، الأحد
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- طالبت كل من بريطانيا وفرنسا وألمانيا بإجراء "تحقيق موثوق" بشأن اختفاء الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وذلك في بيان مشترك لوزراء خارجية الدول الثلاث، الأحد.
شددت بريطانيا وفرنسا وألمانيا على أهمية "تسليط الضوء على قضية اختفاء جمال خاشقجي، والذي فقدت عائلته الاتصال به في 2 أكتوبر/تشرين أول"، حسبما جاء في البيان.
إقرأ أيضا: اختفاء خاشقجي.. السعودية تتوعد بالرد على أي إجراء ضدها بـ"إجراء أكبر"
وعبرت الدول الثلاث عن "قلقها البالغ" إزاء هذه القضية، وطالبت بإجراء "تحقيق موثوق"، يظهر الحقيقة الكاملة، ويكشف عن هوية المسؤول عن اختفاء الصحفي والكاتب السعودي.
وفي نفس البيان، حثت لندن وباريس وبرلين، السعودية وتركيا على بذل مزيد من الجهد في هذا الشأن، وأشارت إلى أنها تنتظر ردا كاملا ومفصلا من جانب الحكومة السعودية، ولفتت إلى أنها وجهت رسالة مباشرة بهذا الصدد إلى الرياض.
أكدت وزارة الخارجية البحرينية، وقوف البحرين إلى جانب المملكة العربية السعودية في وجه من يحاول "النيل منها"، معتبرة أن السعودية ركيزة الأمن والاستقرار في العالمين العربي والإسلامي، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي
أكد رئيس مجلس الشورى السعودي عبدالله آل الشيخ، الأحد، أن المملكة حريصة على مواطنيها في الداخل والخارج، متهما بعض وسائل الإعلام وناشطي وسائل التواصل الاجتماعي بشن "هجمة مفتعلة"، ضد المملكة، في إشارة على ما يبدو إلى أزمة اختفاء جمال خاشقجي
أكدت المملكة العربية السعودية، الأحد، رفضها أي تهديدات ومحاولات للنيل منها، عبر التلويح فرض عقوبات اقتصادية أو ضغوط سياسية، متوعدة بالرد على أي إجراء ضدها بـ"إجراء أكبر"، وذلك وسط تصاعد أزمة اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
أكد العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، في كلمته بافتتاح دورة مجلس الأمة، الأحد، أن الأوطان لا تبنى بالتشكيك وجلد الذات، ولا بالنيل من الإنجازات أو إنكارها، بل بالعزم والإرادة والعمل الجاد.
أوضح باتلر أنه قرر إلغاء الزيارة بعد أن سمع عن أزمة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر.
</TEXT>
</DOC>
