<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1380-20181002</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/02/prince-qatar-south-america-president-ecuador</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أمير قطر يغرد عن زيارته إلى أمريكا الجنوبية.. ماذا أعطاه رئيس الإكوادور؟</TITLE>
<TIME>Tue, 02 Oct 2018 06:09:22 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
"شراكات جديدة".. بهاتين الكلمتين تحدث الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، أمير دولة قطر، عن جولته في قارة أمريكا الجنوبية، التي بدأها، الإثنين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- "شراكات جديدة".. بهاتين الكلمتين تحدث الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، أمير دولة قطر، عن جولته في قارة أمريكا الجنوبية، التي بدأها، الإثنين.
وفي حسابه على موقع "تويتر"، غرد أمير قطر، قائلا: "بدأت اليوم جولة في أمريكا الجنوبية لتعميق التعاون الثنائي مع كل من الإكوادور وبيرو وباراغواي والأرجنتين".
وأضاف أمير قطر: "هذه الجولة التي تستكمل جولتين سابقتين في ٢٠١٥ و٢٠١٦ ستضيف شراكات جديدة لقائمة شراكاتنا في هذه القارة، والتي تشمل عشرات القطاعات الحيوية التي تخدم مصالح بلداننا".
ونقلت وكالة الأنباء القطرية عبر حسابها على موقع "تويتر" أن أمير البلاد وصل إلى العاصمة كيتو، في زيارة إلى الإكوادور تستغرق يومين، ناشرة، الثلاثاء، صورة تجمعه مع رئيس الإكوادور لينين مورينو، لافتة إلى أنهما بحثا "سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين الصديقين وآفاق تنميتها الى مستويات أرحب في مختلف المجالات، وتبادل الجانبان وجهات النظر حيال عدد من القضايا الإقليمية والدولية ذات الاهتمام المشترك".
وأضافت أن أمير قطر "يتناول مع الرئيس الإكوادوري في المباحثات الموسعة سبل تعزيز التعاون بين البلدين في المجالات السياسية والاقتصادية والاجتماعية، وأكدا على مواصلة التنسيق الوثيق بشأن القضايا المشتركة في المنظمات المتعددة الأطراف، والمحافل الدولية".
ومنح رئيس الإكوادور "وسام الاستحقاق الوطني" إلى أمير قطر، موضحا أن "هذا الوسام هو أعلى وسام يمنح لرؤساء الدول، وهو تكريم يدل على حسن علاقات الصداقة بين البلدين والشعبين"، حسب وكالة الأنباء القطرية.
كما شهد أمير قطر والرئيس الإكوادوري "التوقيع على اتفاقية في مجال حماية البيئة والطبيعة ومذكرات تفاهم للتعاون بين البلدين لإنشاء اللجنة الوزارية المشتركة للتعاون الاقتصادي والتجاري والفني وأخرى في مجالي الشباب والرياضة".
عبرت وزارة الخارجية الكويتية عن أسفها لما تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي من معلومات وصفتها بـ"المغلوطة" تتعلق بزيارة ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان للكويت، والتي أجراها الأحد
تصدرت المملكة العربية السعودية ترتيب القوى العسكرية لدول مجلس التعاون الخليجي في قائمة موقع "Global Fire Power" لعام 2018، بينما تراجعت قطر إلى المرتبة السادسة والأخيرة بين دول مجلس التعاون.
قال التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة في سوريا إن إيران لم تقدم "أي إنذار" لضربة صاروخية نفذتها في سوريا، ردا على هجوم الأحواز الذي أسفر عن مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات قبل أيام.
في أول رد فعل له على ما تداولته شبكة قنوات "الجزيرة" القطرية بشأن المناهج الدراسية الجديدة في بلاده، وصف وزير التربية والتعليم المصري، الدكتور طارق شوقي، معالجتها بأنها "تهين مصر".
أعلنت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية أن الحرس الثوري في البلاد شن، فجر الإثنین، "هجوما صاروخيا" على مقر من وصفهم بـ"الإرهابيين" بسوريا، وذلك ردا على "جريمة" هجوم الأحواز، الذي أسفر عن مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات قبل أيام.
</TEXT>
</DOC>
