<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1281-20180903</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/03/zarif-assad-idlib</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ظريف يزور الأسد: على جميع الإرهابيين الخروج من إدلب</TITLE>
<TIME>Mon, 03 Sep 2018 17:37:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقبل الرئيس السوري بشار الأسد، الإثنين، وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف، لبحث اجتماع القمة الثلاثية التي تضم إيران وروسيا وتركيا حول الأزمة السورية، المقررة في 7 سبتمبر/ أيلول الحالي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- استقبل الرئيس السوري بشار الأسد، الإثنين، وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف، لبحث اجتماع القمة الثلاثية التي تضم إيران وروسيا وتركيا حول الأزمة السورية، المقررة في 7 سبتمبر/ أيلول الحالي.
وقال الأسد وظريف إن "الضغوطات التي تمارسها بعض الدول الغربية على سوريا وطهران لن تثني البلدين عن مواصلة الدفاع عن مبادئهما ومصالح شعبيهما وأمن واستقرار المنطقة بأكملها". وأضافا أن "لجوء هذه الدول لسياسة التهديد وممارسة الضغوط على الشعبين السوري والإيراني يعبر عن فشل هذه الدول في تحقيق المخططات التي كانت قد رسمتها للمنطقة بعد أن وقفت في وجهها سوريا وإيران"، بحسب وكالة الأنباء السورية الرسمية.
في غضون ذلك، نقلت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية (إرنا)، عن ظريف قوله للصحفيين، إن "سوريا تقوم حاليا بتطهير جميع اراضيها من الإرهاب. وبقية الإرهابيين، بمن فيهم تحرير الشام (جبهة النصرة)، يجب أن يغادروا إدلب"، التي تعد آخر معاقل المعارضة السورية المسلحة.
وأضاف ظريف: "بعد الانتصار الذي حققته جبهة المقاومة ضد الجماعات المتطرفة والإرهاب في سوريا، حان الوقت لإعادة بناء هذا البلد، ودول التحالف الاستراتيجي السوري تساهم بهذا الأمر". وتابع بالقول إنه في اجتماع القمة الذي سيعقد في طهران، الجمعة المقبل، واستمرارا للعملية السياسية الثلاثية، سيتم بحث كيفية التصدي للجماعات المتطرفة والإرهابية، بما فيها تحرير الشام (جبهة النصرة)".
هدد وزير الدفاع الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان، الإثنين، بأن بلاده لديها الحرية الكاملة في التعامل مع التهديد الإيراني "أينما كان"، وأن الأمر لا يتوقف فقط على التهديدات الإيرانية من الأراضي السورية.
اتهم العقيد الركن تركي المالكي، المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، الحوثيين بأنهم يتجارون بالمخدرات بالتعاون مع جماعة "حزب الله" اللبنانية.
أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة، الإثنين، أسماء أول رائدي فضاء عرب لمحطة الفضاء الدولية الخاصة بها.
أعلن وزير الخارجية الروسية، سيرغي لافروف، الإثنين، أن "نظام إطلاق النار في سوريا يتم انتهاكه يوميا"، مشيراً إلى أن "الجماعات الإرهابية المسلحة" تطلق النار على مواقع الجيش السوري في مدينة إدلب، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الروسية (سبوتنيك).
اقترحت إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، على رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، إمكانية قيام كونفدرالية فلسطينية أردنية، حسب رئيس منظمة السلام الآن غير الحكومية الإسرائيلية وعضو في الكنيست الإسرائيلي.
</TEXT>
</DOC>
