<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1307-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/07/iranian-consulate-iraqi-basra-fire</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>غضب المحتجين يشعل القنصلية الإيرانية في البصرة</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 16:41:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اقتحم عشرات العراقيين المحتجين القنصلية الإيرانية في مدينة البصرة، الجمعة، وأضرموا النار فيها، وفقا لضابط أمن محلي في البصرة ونشطاء اثنين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- اقتحم عشرات العراقيين المحتجين القنصلية الإيرانية في مدينة البصرة، الجمعة، وأضرموا النار فيها، وفقا لضابط أمن محلي في البصرة ونشطاء اثنين.
وقال المسؤول الأمني لشبكة CNN إن العشرات من المتظاهرين وصلوا إلى مبنى القنصلية، بعد أن تسلقوا الجدران الأمنية الخاصة بها وأشعلوا فيها النيران.
وتقع القنصلية الإيرانية في شارع السرجي في وسط مدينة جنوب شرق البصرة.
وتشهد محافظة البصرة العراقية منذ أيام مظاهرات غاضبة احتجاجا على تردي مستوى الخدمات في البلاد. وسيعقد البرلمان، السبت، جلسة استثنائية لمناقشة أزمة البصرة.
وتداول مستخدمون على موقع "تويتر" فيديو أشاروا خلاله إلى أنه يتعلق بقيام المحتجين بإضرام النيران في القنصلية الإيرانية بمحافظة البصرة العراقية، علما بأن CNN لا يمكنها التأكد بشكل مستقل مما يتداول على شبكات التواصل الاجتماعي.
أعلن المكتب الإعلامي لرئيس مجلس الوزراء العراقي، الدكتور حيدر العبادي، أن أموال محافظة البصرة "ستصرف بعيدا عن الروتين والبيروقراطية"، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
انتقد أنور قرقاش، وزير الدولة للشؤون الخارجية الإماراتي، الحوثيين بشأن عدم انعقاد محادثات جنيف، التي كانت من المفترض أن تجمعهم على طاولة واحدة مع الحكومة اليمنية الشرعية.
عرض الرئيس التركي، رجب طيب اردوغان، هدنة في مدينة إدلب، وذلك خلال القمة الثلاثية التي تجمع إلى جانبه كلا من الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين والرئيس الإيراني، حسن روحاني، في طهران.
عبّر أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد، عن الاحترام والتقدير لألمانيا وموقفها "الأخلاقي" الذي رفض الإجراءات التي اتخذتها بعض الدول الخليجية، في إشارة إلى الأزمة التي تشهدها بلاده من جهة وكل من السعودية والإمارات والبحرين إلى جانب مصر من جهة أخرى.
أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية، الخميس، عنن ضم عدد من الشخصيات والكيانات الجديدة على قائمة العقوبات وذلك لتسهيلها عمليات لنقل الأسلحة أو الوقود أو قدمت دعما ماليا أو ماديا لنظام الأسد في سوريا.
</TEXT>
</DOC>
