<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1479-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/11/mbs-reached-out-kushner-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصدر يكشف لـCNN تفاصيل عن اتصال محمد بن سلمان وكوشنر بشأن جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 12:56:17 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف مصدر مطلع على الاتصال الهاتفي الذي جرى بين ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان وجاريد كوشنر صهر ومستشار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بشأن الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشف مصدر مطلع على الاتصال الهاتفي الذي جرى بين ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان وجاريد كوشنر صهر ومستشار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بشأن الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
وقال المصدر، في تصريحات لـCNN، إن "الأمير محمد بن سلمان هو من بادر بنفسه بالاتصال بالبيت للتحدث مع كوشنر، بعدما بدأ اللوم يتجه ناحيته وناحية الديوان الملكي في قضية اختفاء خاشقجي"، بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول.
وأضاف المصدر أن ولي العهد السعودي "اتصل تحديدا بكوشنر، نقطة اتصاله الرئيسية بالبيت الأبيض، لنفي الاتهامات". وتابع المصدر بالقول إن مستشار الأمن القومي الأمريكي جون بولتون انضم لاحقا للمكالمة، وبعدها أجرى وزير الخارجية مايك بومبيو حديثه مع الأمير محمد بن سلمان، موضحا أنه "لن يكون قادرا على الالتفاف حولهم".
ووصف المصدر الاتصالات بأنها كانت "صريحة"، وقال إن الولايات المتحدة تواصل "السير على حبل مشدود" في هذا الملف. وأعلن البيت الأبيض ووزارة الخارجية الأمريكية أن كوشنر وبولتون وبومبيو تحدثوا مع ولي العهد السعودي للحصول على معلومات بشأن قضية خاشقجي.      
قال مصدر أمريكي مسؤول مطلع على الاستخبارات، في تصريحات خاصة لـCNN، إن الولايات المتحدة اعترضت اتصالات لمسؤولين سعوديين يناقشون خطة لإعادة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي إلى المملكة واعتقاله.
أكد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، الخميس، أن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول، ليس "حادثة عابرة ولا يمكن التزام الصمت حيالها".
احتجزت إسرائيل، لارا القاصم، طالبة دراسات عليا أمريكية في مطار بن جوريون الإسرائيلي، منذ أكثر من أسبوع، بتهمة دعم حركة مقاطعة إسرائيل.
أعرب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن رفضه لدعوات أعضاء بالكونغرس إلى وقف مبيعات الأسلحة الأمريكية إلى المملكة العربية السعودية بسب قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
وجه اللواء قاسم سليماني قائد "فيلق القدس" في الحرس الثوري الإيراني رسالة عزاء إلى الأمين العام لحزب الله حسن نصرالله، إثر وفاة والدة عماد مغنية، القيادي الراحل في حزب الله.
</TEXT>
</DOC>
