<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1377-20180913</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/13/pentagon-russia-navy-mediterranean</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>البنتاغون يتساءل: لما بقيت سفن روسيا بالمتوسط بعد انتهاء التدريبات؟</TITLE>
<TIME>Thu, 13 Sep 2018 05:25:22 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تساءلت وزارة الدفاع الأمريكية أو ما يُعرف بـ"البنتاغون" عن السبب الذي يدفع بروسيا إبقاء قطعها البحرية بمنطقة شرق المتوسط بعد انتهاء التدريبات العسكرية التي أعلنت عنها الدفاع الروسية؟
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)—تساءلت وزارة الدفاع الأمريكية أو ما يُعرف بـ"البنتاغون" عن السبب الذي يدفع بروسيا إبقاء قطعها البحرية بمنطقة شرق المتوسط بعد انتهاء التدريبات العسكرية التي أعلنت عنها الدفاع الروسية؟
جاء ذلك على لسان إريك باهون، المتحدث باسم البنتاغون، حيث قال: "لماذا الوجود العسكري الكثيف لروسيا لا يزال بمحله شرق المتوسط؟ هل هناك سبب آخر لذلك؟" لافتا إلى أن الإدارة الامريكية تراقب عن كثب أكثر من 12 قطعة بحرية روسية بالمنطقة أغلبها مزود بقدرات على إطلاق صواريخ مجنحة.
وبين المتحدث أن هناك قلق من أن روسيا ستستخدم قطعها البحرية الحربية لشن هجمات صاروخية لمساعدة بشار الأسد في العمليات المتوقع شنها على منطقة إدلب آخر معاقل مقاتلي المعارضة أو في المناطق التي يوجد فيها عناصر من القوات الأمريكية.
 
 
قال بهرام قاسمي، المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، إن البيان الصادر عن اللجنة الرباعية العربية، تضمن "مزاعم واهية" مؤكدا على أنه "بلا أساس".
أصدر الكونغرس الأمريكي، شهادة عن سلوك المملكة العربية السعودية والإمارات ضمن تحالف "دعم الشرعية" في اليمن، وذلك بموجب قانون تفويض الدفاع الوطني.
قال قائد القیادة المركزیة الأمریكیة الفریق أول ركن جوزیف فوتیل، الأربعاء، إن هناك تهديدين أمنیین مستمرین في المنطقة.
وجَّه الأمير خالد بن سلمان، السفير السعودي بالولايات المتحدة، رسالة إلى المجتمع الدولي تتعلق بقضية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الراحل، رفيق الحريري، مهاجما "حزب الله" في بلاده والنظام الإيراني.
"هذه حرب فُرضت علي، أعرف مصدرها وأعرف كيف بدأت وكيف تطورت وأعرف أهدافها. لكني مثلكم أكتشف فصولها تدريجيًّا مثلما أكتشف معادن الناس في مرحلة لن يكون ما بعدها كالذي كان قبلها".. كلمات صاغها الإعلامي المصري يسري فودة، صباح الأربعاء.
</TEXT>
</DOC>
