<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1424-20181004</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/04/lebanon-saad-hariri-economic-situation-difficult</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الحريري يدق "ناقوس الخطر" بشأن تشكيل حكومة لبنان: الوضع الاقتصادي صعب</TITLE>
<TIME>Thu, 04 Oct 2018 19:36:04 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال رئيس الوزراء اللبناني، سعد الحريري، إن بلده "لم يعد يتحمل اقتصاديا"، مبديا استعداده بأن "يضحي" بحصته من تشكيل حكومة البلاد، التي لم تتشكل منذ إجراء الانتخابات في مايو/ أيار الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال رئيس الوزراء اللبناني، سعد الحريري، إن بلده "لم يعد يتحمل اقتصاديا"، مبديا استعداده بأن "يضحي" بحصته من تشكيل حكومة البلاد، التي لم تتشكل منذ إجراء الانتخابات في مايو/ أيار الماضي.
وفي حسابه على موقع "تويتر"، كتب الحريري: "يجب علينا أن نضحي ونتعاون من أجل مصلحة البلد، والكل يجب أن يضحوا من أجل تأليف الحكومة"، مضيفا: "أنا مستعد أن أضحي بوزارات من حصتي لأنّ البلد لم يعد يتحمل اقتصادياً".
وشدد الحريري على أنه "يجب أن ندخل بنفسية تعاون، ولا يجب أن يدخل أحد الى الحكومة بروحية خلق إشكال أو صدام، فنحن نريد حكومة تنجز، وتشكيل حكومة أكثرية أمر غير مطروح".
وتابع: "أقول لكل الأحزاب، الوضع الداخلي اللبناني لا يتحمل خلافات أكثر، وعلينا التعاون لمصلحة البلد"، خاتما بقوله: "أنا أدق ناقوس الخطر لأن الوضع الاقتصادي صعب".
واعتبر أن كلام الرئيس اللبناني ميشال عون "في القصر الجمهوري بنّاء وإيجابي، وهو حامي الدستور ومن مصلحته تأليف الحكومة، وسنشكل حكومة ترضي اللبنانيين خلال 10 أيام"، مضيفا: "أنا مقتنع بالتسوية الرئاسية وهي قائمة ومستمرة، وضمانتي هي رئيس الجمهورية"، حسب تعبيره.
حدد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الخميس، موعد مغادرة قوات بلاده من سوريا، فضضلا عن طرح اقتراح بشأن مجلس الأمن الدولي.
وجَّه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، الخميس، "تحيه تقدير وإعزاز لكل شهداء مصر الأبرار الذين ضحوا بأرواحهم الطاهرة ودمائهم الزكية فداء لمصر، وحفاظا على أمن ارضها واستقرار وسلامة شعبها"، حسب بيان صادر عن الرئاسة المصرية.
تصريحات نتنياهو جاءت خلال مؤتمر صحفي عقده مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، التي تزور إسرائيل حاليا
استدعت وزارة الخارجية التركية، الخميس، سفير المملكة العربية السعودية لدى أنقرة، وليد بن عبد الكريم الخريجي، وذلك بسبب اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما أكده مسؤول بالخارجية التركية لـCNN.
اعتبر كبير مستشاري القائد العام للقوات المسلحة الإيرانية اللواء يحيى رحيم صفوي، أن إيران هي الدولة الأقوى عسكرياً في المنطقة، وأن "الأعداء" لا يجرؤون على مهاجمتها.
</TEXT>
</DOC>
