<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1292-20180906</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/06/jordan-will-not-apply-forcible-returns-syrian-refugees</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الأردن: لن نطبق الإعادة القسرية على اللاجئين السوريين</TITLE>
<TIME>Thu, 06 Sep 2018 17:49:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت وزيرة التخطيط والتعاون الدولي الأردنية الدكتورة ماري قعوار، إن الأردن ملتزم بسياسته المتعلقة باستضافة اللاجئين لحين عودتهم الطوعية لبلادهم، ولن يطبق الإعادة القسرية على اللاجئين السوريين، حسب وكالة الأنباء الأردنية "بترا".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قالت وزيرة التخطيط والتعاون الدولي الأردنية الدكتورة ماري قعوار، إن الأردن ملتزم بسياسته المتعلقة باستضافة اللاجئين لحين عودتهم الطوعية لبلادهم، ولن يطبق الإعادة القسرية على اللاجئين السوريين، حسب وكالة الأنباء الأردنية "بترا".
وأشارت وكالة الأنباء الأردنية إلى أن تصريحات قعوار جاءت خلال لقائها مع مساعدة وزير الخارجية الأمريكية لشؤون السكان واللاجئين والهجرة، كارول أوكونيل، بحث خلاله الطرفان الأعباء الكبيرة التي سببتها أزمة اللجوء السوري على الاقتصاد الأردني، والضغوطات المتزايدة على القطاعات الخدمية خصوصا التعليم والصحة والبنية التحتية.
ورأت قعوار أن "أعباء وجود اللاجئين تتطلب المزيد من الدعم للحكومة لتمكينها من الاستمرار بدورها الإنساني في توفير الخدمات اللازمة للاجئين والمجتمعات المستضيفة المتأثرة بأزمة اللجوء".
وذكرت وكالة الأنباء الأردنية أن الجانبين الأردني والأمريكي بحثا "مستجدات اللجوء السوري في الأردن والضغوطات الاقتصادية على المجتمع الأردني، نتيجة عدم وجود رغبة لدى اللاجئين السوريين بالعودة الطوعية إلى بلادهم".
وتقوم مساعدة وزير الخارجية الأمريكية لشؤون السكان واللاجئين والهجرة بزيارة الأردن للاطلاع على الجهود الأردنية المبذولة في الاستجابة لأزمة اللاجئين السوريين، حسب وكالة الأنباء الأردنية.
وثمنت وزيرة التخطيط الأردنية المساعدات المقدمة من الجانب الأمريكي لدعم خطة الاستجابة الأردنية للازمة السورية والاقتصاد الأردني، لافتة إلى أن "استضافة ما يزيد عن 1.3 مليون لاجئ سوري لغاية الآن على أراضي المملكة؛ له الأثر الكبير على كافة القطاعات والخدمات المقدمة من قبل الحكومة".
وشددت وزيرة التخطيط الأردنية على ضرورة تنسيق الجهود الدولية لتوفير الدعم المناسب للمملكة لتحمل أعباء استضافة السوريين.
بدورها، أشادت أوكونيل بالدور الكبير الذي يقوم به الأردن في تقديم الخدمات الإنسانية والإغاثية للاجئين، مبدية تفهمها للتحديات التي تواجه الأردن والأعباء المترتبة على استقبالهم. كما أثنت على السياسة التي تتبعها الحكومة الأردنية لتوفير الوصول الى الخدمات وفرص تدريب لللاجئين وخاصة النساء الشابات لحين عودتهم الطوعية إلى سوريا.
قالت الحكومة اليمنية المعترف بها دوليا إنها "لن تنتظر في جنيف لأيام" حتى وصول وفد المتمردين الحوثيين إلى المحادثات المزمع عقدها تحت رعاية الأمم المتحدة، حسبما تحدث علي عشال، أحد أعضاء الوفد الحكومي لـCNN، الخميس.
قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، ماريا زخاروفا، الخميس، إن بلادها "قتلت وستقتل الإرهابيين" في سوريا.
من جديد عاد علاء مبارك، نجل الرئيس المصري الأسبق، حسني مبارك، الخميس، للحديث عن صورة والده التي تداولها مستخدمون على مواقع التواصل الاجتماعي، الجمعة الماضي.
قال أحمد الشيخو، رئيس المكتب الإعلامي لمنظمة الخوذ البيضاء في محافظة إدلب السورية، لشبكة CNN، إن رجلا واحدا على الأقل قتل وأصيب 6 مدنيين في سلسلة من الغارات الجوية والقصف المدفعي ضربت إدلب، التي تسيطر عليها المعارضة، الخميس.
دعا رجل الدين الشيعي العراقي، مقتدى الصدر، الخميس، إلى عقد "جلسة علنية استثنائية" بالبرلمان، في موعد لا يتجاوز، الأحد المقبل، لمناقشة الأزمة في البصرة ، قائلاً: "صبرنا ينفد".
</TEXT>
</DOC>
