<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1498-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/12/sisi-egypt-muslim-brotherhood</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>كيف أجاب السيسي على سؤال بشأن دور محتمل للإخوان في مصر؟</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 17:47:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت صحيفة كويتية، الجمعة، عن تصريحات الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، في حوار أجرته معه، وكان من بينها ما يتعلق بجماعة الإخوان المسلمين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت صحيفة كويتية، الجمعة، عن تصريحات الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، في حوار أجرته معه، وكان من بينها ما يتعلق بجماعة الإخوان المسلمين.
وطرحت صحيفة "الشاهد" الكويتية سؤالا على السيسي حول دور محتمل مستقبلاً للإخوان في مصر، موضحة أنه "رد بحزم" وقال: "طالما أنا موجود في السلطة لن يكون هناك أي دور للإخوان".
وشدد السيسي على أن "الشعب المصري لن يقبل بعودة الإخوان للسلطة، لأن فكر الإخوان غير قابل للحياة ويتصادم معها".
ويرى السيسي أن "الربيع العربي جاء بسبب واقع خاطئ بمعالجة خاطئة"، معتبرا أن "تلك الفوضى الخلاقة خلفت الدمار والخراب في العديد من الدول العربية"، مضيفا أن "مصر خرجت بسلام من تلك الفوضى بسبب رسوخ مؤسسات الدولة في وجدان الشعب المصري الذي آثر المحافظة عليها وعلى تاريخها المشرف"، حسب قوله.
أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية (وفا)، الجمعة، مقتل 6 فلسطينيين وإصابة 192 آخرين برصاص الجيش الإسرائيلي والاختناق، لافتة إلى أن "بينهم فتاة بحالة حرجة، وخمسة في حال الخطر"، وذلك خلال مواجهات على الحدود الشرقية لقطاع غزة.
قال فخر الدين ألتون، مدير الاتصالات في الرئاسة التركية، إن قرار المحكمة بشأن القس الأمريكي آندرو برونسون "أعاد التأكيد على أن تركيا بلد ديمقراطي يتمتع بحكم القانون"، معتبرا أنه يعبر عن "استقلالية ونزاهة القضاء التركي".
رحب مصدر سعودي مسؤول، الجمعة، بما أعلنته الرئاسة التركية عن "تجاوبها مع طلب" السعودية بـ"تشكيل فريق عمل مشترك يجمع المختصين في البلدين" للكشف عن ملابسات اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، في مدينة إسطنبول.
قال الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، إنه من المحتمل أن يتحدث إلى السعودية وتركيا حول جمال خاشقجي. الذي اختفى منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
أعربت وزارة الخارجية الروسية عن أملها في عدم وقوع حوادث بين الجيشين الروسي والأمريكي في سوريا، وأن يفكر الجيش الأمريكي بـ"عقلانية"، إذا واجهت سبل التواصل بينهما أي عراقيل.
</TEXT>
</DOC>
