<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1280-20180903</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/03/coalition-yemen-houthi-drugs</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>التحالف العربي: الحوثيون وحزب الله يتاجرون بالمخدرات لتمويل العمليات العسكرية</TITLE>
<TIME>Mon, 03 Sep 2018 14:13:52 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتهم العقيد الركن تركي المالكي، المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، الحوثيين بأنهم يتجارون بالمخدرات بالتعاون مع جماعة "حزب الله" اللبنانية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اتهم العقيد الركن تركي المالكي، المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، الحوثيين بأنهم يتجارون بالمخدرات بالتعاون مع جماعة "حزب الله" اللبنانية.
وقال المالكي إن قوات التحالف تساعد قوات الأمن الشرعية اليمنية في التصدي لتجارة الحوثيين بالمخدرات. وأضاف أنه جرى ضبط العديد من شحنات المخدرات، وأن بعض الشحنات التي جرى ضبطها كان عليها شعار "مجلس شباب بيروت".
وتابع المتحدث باسم التحالف بالقول إن "هذا يوضح العلاقة بين حزب الله والميليشيات الحوثية في محاولة لإيجاد مصادر لتمويل العمليات العسكرية". وأكد المالكي أن "ميليشيات الحوثي تواصل تهديد الملاحة البحرية في مضيق باب المندب والبحر الأحمر".
وأعلن المالكي أن عدد الصواريخ التي أطلقها الحوثيون منذ بدء العمليات العسكرية بلغ 185 صاروخا، فيما بلغ عدد المقذوفات أكثر من 66 ألف مقذوف. ونفى أن تكون قوات التحالف العربي تستهدف المدنيين في عملياتها، مؤكدا أن "أوامر عدم الاستهداف التي أصدرها التحالف بلغ 13519 في الفترة من 26 مارس/ آذار 2015 إلى 3 سبتمبر/ أيلول عام 2018".
أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة، الإثنين، أسماء أول رائدي فضاء عرب لمحطة الفضاء الدولية الخاصة بها.
أعلن وزير الخارجية الروسية، سيرغي لافروف، الإثنين، أن "نظام إطلاق النار في سوريا يتم انتهاكه يوميا"، مشيراً إلى أن "الجماعات الإرهابية المسلحة" تطلق النار على مواقع الجيش السوري في مدينة إدلب، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الروسية (سبوتنيك).
اقترحت إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، على رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، إمكانية قيام كونفدرالية فلسطينية أردنية، حسب رئيس منظمة السلام الآن غير الحكومية الإسرائيلية وعضو في الكنيست الإسرائيلي.
نفى العقيد الركن تركي المالكي، المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، أن يكون التحالف قد ارتكب "جرائم حرب"، مشددا على عدم استهداف المدنيين باليمن.
أعلن الدفاع المدني السعودي، الأحد، السيطرة على حريق شب في الواجهات الخارجية لمقر النيابة العامة بمدينة الدمام بمحافظة الشرقية، وأن الحريق لم يسفر عن وقوع أي إصابات بشرية.
</TEXT>
</DOC>
