<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1612-20181019</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/19/twitter-suspends-accounts-appearing-smear-jamal-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تويتر يعلّق حسابات "يبدو أنها تشوّه" قضية جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Fri, 19 Oct 2018 11:51:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
علّق تويتر عدداً من الحسابات التي يبدو أنها تهدف إلى تشويه صورة الصحفي السعودي المفقود جمال خاشقجي، لكن الموقع أشار إلى أنه ليس لديه أي دليل على أن هذه الحسابات كانت "مؤيدة للسعودية" أو مدعومة
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- علّق تويتر عدداً من الحسابات التي "يبدو أنها تهدف إلى تشويه" قضية الصحفي السعودي المفقود جمال خاشقجي. 
وقال مصدر، لـذكر موقع تويتر أنه ليس لديه أي دليل على أن هذه الحسابات كانت "مؤيدة للسعودية" أو مدعومة من الحكومة السعودية.
واوضح أحد الأشخاص المطلعين على الأمر لشبكة CNN، الجمعة، إن تويتر كان على دراية بالأمر، وتعليق الحسابات منذ بعض الوقت.
وأضاف المصدر أن الحسابات كانت تتصرف مثل الحسابات المزعجة المعتادة. وتابع بالقول إن "تويتر" يعترض 10 ملايين حساب في الأسبوع.
كشفت عدة مصادر، في تصريحات لـCNN، أن المسؤولين الأتراك بدأوا الشك في مقتل الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، بعد بضع ساعات فقط من دخوله إلى القنصلية السعودية بإسطنبول في الساعة 1:14 ظهر 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
أثار اختفاء الناشط السياسي والبرلماني المصري السابق مصطفى النجار ضجة في مصر، بينما نفت السلطات المصرية احتجازه قائلة إنه "ليس محبوساً" و"لا علم لها بمكان هروبه حتى الآن".
نفى وزير الخارجية التركية مولود جاويش أوغلو، الجمعة، أن تكون بلاده قد سلمت التسجيل الصوتي المزعوم لمقتل الإعلامي السعودي جمال خاشقجي إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
نفى وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو أن يكون قد استمع إلى تسجيلات عن عملية القتل المزعومة للإعلامي السعودي جمال خاشقجي في القنصلية السعودية بإسطنبول.
أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، عن تطلعها لـ"استمرار الشراكة" مع الشعب الفلسطيني، وذلك في معرض تعليقها على خطوة دمج قنصلية وسفارة بلادها في القدس.
</TEXT>
</DOC>
