<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1324-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/09/riad-hijab-bashar-assad-won-syria</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>هل انتصر بشار الأسد؟ رئيس وزراء سوريا الأسبق يجيب</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 05:52:37 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشر رياض حجاب، رئيس الوزراء السوري الأسبق، مقطع فيديو على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، تحدث فيه عن الرئيس السوري، بشار الأسد وإن كان الأخير قد انتصر بالفعل في الحرب الأهلية التي تشهدها البلاد منذ 2011.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—نشر رياض حجاب، رئيس الوزراء السوري الأسبق، مقطع فيديو على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، تحدث فيه عن الرئيس السوري، بشار الأسد وإن كان الأخير قد انتصر بالفعل في الحرب الأهلية التي تشهدها البلاد منذ 2011.
وقال حجاب في المقطع: "من يعتقد أن بشار الأسد انتصر، فهناك مظاهر الضعف الشديد في في بنية الدولة السورية الآن، وهناك تفشي لظاهر غير مقبولة وغير معقولة مثل حالة الفوضى الموجودة في المناطق التابعة للنظام ومثال على ذلك اللاذقية بالإضافة إلى التصفيات، التصفيات ما بين المليشيات وحتى في قوات النظام فيما بينها.."
وتابع قائلا: "النظام ليس لديه الإمكانية وليس لديه العدد ولا المقدرة العسكرية للسيطرة على هذه المناطق، والجميع يعرف أن قوات النظام وحتى بشار الأسد وقياداته هم تحت الوصاية والحماية القوات الخاصة الروسية وحتى الأركان في دمشق هي في حماية القوات الروسية".
قال محمد آل جابر، سفير المملكة العربية السعودية في اليمن، إن جماعة الحوثي لا يرفضون السلام، لافتا على اشتراطهم إخراج جرحى النظام الإيراني وحزب الله اللبناني.
أعلنت السلطات البحرينية، السبت، اعتقال 14 إيرانيا تمكنوا من دخول البلاد عبر جوازات سفر مزورة وبأسماء وهمية وأن الإجراءات اتخذت بحقهم وتم تحويلهم إلى النيابة العامة.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن تجنيب إدلب مواجهة دموية يمثل أولوية لبلاده وللمجتمع الدولي، لافتا إلى الدور العربي المتقلص في سوريا وضرورة مراجعته.
قال عبدالملك الحوثي، زعيم جماعة الحوثي في اليمن، إن ما وصفه بـ"تحالف العدوان" هو السبب الرئيسي في "فشل" مشاورات جنيف حول اليمن والتي ترعاها الأمم المتحدة.
تعرضت محافظة إدلب لقصف جوي من قبل مقاتلات روسية، السبت، وذلك بعد يوم من فشل روسيا وتركيا وإيران بالتوصل إلى هدنة في المحافظة الواقعة شمال سوريا، وفقا لما ذكرته منظمة الخوذ البيضاء والمرصد السوري لحقوق الإنسان
</TEXT>
</DOC>
