<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1314-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/08/kuwait-mp-jafari-unsc-session-idlib-tweet</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>نائب كويتي: الجعفري زعلان من موقفنا بمجلس الأمن</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 06:38:30 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال النائب الكويتي، وليد الطبطبائي، إن بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن "زعلان" من موقف الكويت الذي مثل في جلسة، الجمعة، حول الوضع في إدلب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال النائب الكويتي، وليد الطبطبائي، إن بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن "زعلان" من موقف الكويت الذي مثل في جلسة، الجمعة، حول الوضع في إدلب.
جاء ذلك في تغريدة للطبطبائي على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "بشار الجعفري مندوب بشار الاسد في الأمم المتحدة زعلان لوقوف الكويت حكومة وبرلمانا وشعبا مع أهلنا المنكوبين في سوريا والذين أبادهم نظام الاسد الارهابي المجرم وقتل نحو مليون وشرد 6 مليون ودمر ثلثي سوريا بالبراميل المتفجرة وانتهى المطاف بالأسد ليكون مجرد موظف ومندوب لروسيا وإيران".
وتابع قائلا: "موقف ممتاز ولافت للدبلوماسية الكويتية في مجلس الامن للتصدي للعدوان الروسي الإيراني على إدلب ومطلوب تحرك سريع لكل الدول العربية والاسلامية لوقف المجزرة الآثمة القادمة في ادلب".
قال بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن، إن بلاده عازمة على مكافحة "الإرهاب" واجتثاثه وتحرير أراضيها ممن وصفهم بالإرهابيين والمحتلين الأجانب، على حد تعبيره.
استدعت وزارة الخارجية الإيرانية، مساء الجمعة، سفيرها بالعراق، وذلك على خلفية اعتداء محتجين على القنصلية في البصرة ضمن موجة احتجاجات واسعة تشهدها المدينة.
بدأ أكثر من 100 جندي أمريكي عملية غير متوقعة في جنوب سوريا، الجمعة، في رد مباشر على سلسلة تهديدات عسكرية روسية، وفقا لمسؤول بوزارة الدفاع الأمريكية.
دعت مملكة البحرين مواطنيها إلى مغادرة العراق فورا، الجمعة، وذلك في أعقاب الأحداث التي تشهدها البلاد وخاصة في محافظة البصرة، التي اندلعت فيها احتجاجات غاضبة جراء تردي مستوى الخدمات.
احتفلت القوات البحرية المصرية بتدشين أول فرقاطة محلية الصنع من طراز "جوويند "، التي تم بناؤها بشركة ترسانة الإسكندرية، حسب بيان المتحدث العسكري المصري، عقيد أركان حرب تامر الرفاعي، في صفحته على موقع "فيسبوك"، الجمعة.
</TEXT>
</DOC>
