<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1239-20180817</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/17/saudi-embassy-response-kurds-right-independence</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>سفارة السعودية بروسيا ترد على ما نقل عن السفير حول "احترام حق الأكراد"</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 06:47:20 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ردت سفارة المملكة العربية السعودية في روسيا، على تقرير نسب تصريحات للسفير، رائد قرملي، و"مطالبة" الأخير لعدد من الدول بـ"احترام حق الأكراد بالاستقلال،" نافية صدور مثل هذه التصريحات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— ردت سفارة المملكة العربية السعودية في روسيا، على تقرير نسب تصريحات للسفير، رائد قرملي، و"مطالبة" الأخير لعدد من الدول بـ"احترام حق الأكراد بالاستقلال،" نافية صدور مثل هذه التصريحات.
وقالت السفارة في سلسلة من التغريدات على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر: "سفير خادم الحرمين الشريفين لدى روسيا الاتحادية د. رائد بن خالد قرملي لم يدل بأية تصريحات، لصحيفة (شفق نيوز) أو غيرها حول الأكراد.. مواقف المملكة واضحة وجليّة ولا تتدخل في شؤون الدول الأخرى.. تحتفظ سفارة المملكة لدى روسيا الاتحادية بحقها في اتخاذ أي إجراءات قانونية."
وكانت صحيفة شفق نيوز نقلت في تقرير نشر في الـ15 من الشهر الجاري على لسان السفير: قوله: "إن للكورد الحق في أن يطالبوا بالحصول على الاستقلالية التي تضمن حقوقهم، فقد كانوا في الصفوف الأولى في الحرب على داعش، وحاولوا تطبيق مبادئ الديمقراطية العادلة في إدارة المناطق التي وقعت تحت سيطرتهم، كما أنهم  أووا الكثير من اللاجئين العرب ممن شردتهم الحروب  على أراضيهم."
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، تغريدات عن "رؤية" النبي محمد في حلم وهو يحمل كيسا من الليرات التركية، نسبوها للداعية، علي القرة داغي
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الحكومة القطرية أخطأت و"ارتبكت" حين وضعت نفسها بـ"هذا الموقف" في إشارة إلى اتهامات التي توجهها للسعودية بمنع الحجاج القطريين من أداء مناسك الحج.
رجحت الأمم المتحدة عبر فريقها الذي يتتبع نشاط المجموعات الإرهابية، أن يكون إبراهيم العسيري، المعروف بكونه صانع القنابل لتنظيم القاعدة، قد يكون قُتل خلال عام 2017
قال السفير السعودي في الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، إن "المملكة لن تسمح للحوثي أن يصبح حزب الله آخر"، في إشارة إلى الصراع الدائر في اليمن، ودور بلاده في قيادة التحالف العربي لمواجهة الحوثيين.
أعلن العراق قصف "غرفة عمليات" لتنظيم داعش داخل الأراضي السورية، الخميس، مضيفا أنه استهدف "إرهابيين كانوا يخططون لعمليات انتحارية خلال الأيام القليلة المقبلة داخل العراق"، حسبما أفادت وكالة الأنباء العراقية.
</TEXT>
</DOC>
