<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1289-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/07/us-envoy-syria-enduring-defeat</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مبعوث أمريكا لسوريا: هناك دلائل على تحضير أسلحة كيماوية</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 06:46:45 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال جيم جيفري، الذي عيّن ممثلا خاصا جديدا للولايات المتحدة الأمريكية بسوريا، إن هناك العديد من الدلائل على أن أسلحة كيماوية تحضر، وذلك في إشارة على الهجوم المحتمل للنظام السوري المدعوم من روسيا وإيران على إدلب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— قال جيم جيفري، الذي عيّن ممثلا خاصا جديدا للولايات المتحدة الأمريكية بسوريا، إن هناك العديد من الدلائل على أن أسلحة كيماوية تحضر، وذلك في إشارة على الهجوم المحتمل للنظام السوري المدعوم من روسيا وإيران على إدلب.
وحذر جيفري في تصريحات صحفية عقب جولة أجراها في الشرق الأوسط وتركيا، من أن الأوضاع في إدلب "خطيرة جدا"، لافتا على أن "أي هجوم بالنسبة لأمريكا يعتبر تصعيدا متهورا".
وتقدر تقارير استخباراتية أن ما بين 15% إلى 20% من نحو 60 إلى 70 ألف مقاتل في إدلب ينتمون إلى جماعات إرهابية، حيث أكد جيفري على أن بلاده طالبت مرارا بالسماح لها للتخلص من هؤلاء والحيلولة دون شن هجوم واسع على المنطقة.
وأضاف جيفري أن بلاده ستبقى في سوريا حتى إلحاق الهزيمة الكاملة بتنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام أو ما يُعرف بـ"داعش"، وأن هذا يعني أن "أمريكا ليست في عجلة للانسحاب"، على حد تعبيره.
قال الشيخ حمد بن جاسم، رئيس وزراء قطر الأسبق، إنه يرى ما قاله المؤرخ ابن خلدون عن بداية ونهاية الدول في المنطقة العربية بشكل عام وبالخليج بشكل خاص.
"الحل الأمني وحده غير كاف".. هكذا تحدث نواب ومسؤول بالكنيسة لـCNN، بشأن الواقعة الأخيرة التي شهدتها قرية بمحافظة المنيا المصرية بشأن اعتداء على أقباط مقيمين فيها، مقترحين عدة محاور لنشر التسامح والقضاء على ما وصفوه بـ"المفاهيم المغلوطة"
قالت وزيرة التخطيط والتعاون الدولي الأردنية الدكتورة ماري قعوار، إن الأردن ملتزم بسياسته المتعلقة باستضافة اللاجئين لحين عودتهم الطوعية لبلادهم، ولن يطبق الإعادة القسرية على اللاجئين السوريين، حسب وكالة الأنباء الأردنية "بترا".
قالت الحكومة اليمنية المعترف بها دوليا إنها "لن تنتظر في جنيف لأيام" حتى وصول وفد المتمردين الحوثيين إلى المحادثات المزمع عقدها تحت رعاية الأمم المتحدة، حسبما تحدث علي عشال، أحد أعضاء الوفد الحكومي لـCNN، الخميس.
قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، ماريا زخاروفا، الخميس، إن بلادها "قتلت وستقتل الإرهابيين" في سوريا.
</TEXT>
</DOC>
