<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1176-20180811</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/11/jordan-ied-police-1-killed</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الأردن: عبوة ناسفة وراء مقتل ضابط بمحيط مهرجان الفحيص</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 09:20:24 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت السلطات الأردنية، السبت عن حيثيات مقتل ضابط من قوات الدرك الأردنية في انفجار وقع مساء الجمعة في محيط مهرجان مدينة الفحيص الفني السنوي، مشيرة إلى أن عبوة ناسفة مزروعة بدائية الصنع؛ تسببت بالحادثة التي أصيب بها أيضا 4
</ABSTRACT>
<TEXT>
عمان، الأردن (CNN)-- كشفت السلطات الأردنية، السبت عن حيثيات مقتل ضابط من قوات الدرك الأردنية في انفجار وقع مساء الجمعة في محيط مهرجان مدينة الفحيص الفني السنوي، مشيرة إلى أن عبوة ناسفة مزروعة بدائية الصنع؛ تسببت بالحادثة التي أصيب بها أيضا 4 من قوات الدرك و2 من قوات الامن العام الأردني.
 وفي بيان رسمي صدر عن وزارة الداخلية الاردنية وصل لموقع CNN بالعربية نسخة منه جاء أن "انفجارا وقع الجمعة في مركبة لقوات الدرك تتواجد في محطة أمنية مشتركة بين الامن العام والدرك في مدينة الفحيص التابعة لمحافظة البلقاء (شمال غربي العاصمة)، أثناء اصطفافها في الطوق خارج موقع المهرجان ضمن مهمة واجب في المهرجان."
وأضافت الداخلية في بيانها، أن التحقيقات أشارت إلى أن العبوة الناسفة تم زرعها أسفل موقع اصطفاف الدورية المشتركة، قبل وصولها للقيام بواجبها الاعتيادي كنقطة غلق في الطوق الخارجي لموقع مهرجان الفحيص، الأمر الذي أدى إلى "استشهاد" الرقيب علي عدنان قوقزة وإصابة ستة من أفراد الدورية (أربعة من قوات الدرك واثنين من قوة الأمن العام).
ووصفت الداخلية الحادثة بالعمل الجبان، قائلة إنه "لن يزيد الأجهزة الأمنية إلا عزما وإصراراً على أداء واجبها المقدس في الحفاظ على أعراض وأموال وأرواح المواطنين".
وتزامنت الحادثة مع اليوم الاخير للمهرجان بموسمه السابع والعشرين والذي بدأ في 2 آب/ أغسطس، وتخلله استضافة العديد من الفنانين العرب من بينهم مارسيل خليفة وصابر الرباعي ووليد توفيق
تصدت الدفاعات الجوية السورية، صباح السبت، لما وصفته بـ"هدف معاد" قالت إنه اخترق الأجواء فوق منطقة دير العشائر في أقصى الريف الغربي للعاصمة، دمشق، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السورية الرسمية.
قال البروفيسور السعودي بالطب النفسي، طارق الحبيب، إن الملحد لا يشترط أن يكون مريضا نفسيا بالضرورة، لافتا على أنه ذلك قد يكون "خللا فكريا،" على حد تعبيره.
قال ريك فرانكونا، محلل الشؤون العسكرية في شبكة CNN إن الدبلوماسية وجلوس طرفي الأزمة في اليمن على طاولة المفاوضات والحوار صعب والسبب هو العمليات العسكرية المتبادلة، لافتا إلى أهمية السعودية بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكة.
كشف قائد مركز المصالحة الروسي، اللواء أليكسي تسيغانكوف، أن "العسكريين الروس تمكنوا من تدمير طائرتين دون طيار أطلقتا من منطقة خاضعة لسيطرة المسلحين في محافظة اللاذقية السورية نحو قاعدة حميميم العسكرية"، حسبما أفادت وكالة سبوتنيك الروسية.
دعا مجلس الأمن الدولي، الجمعة، إلى إجراء تحقيق في الهجوم الذي شهدته مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
</TEXT>
</DOC>
