<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1633-20181020</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/20/khashoggi-trump-believes-saudixplanation</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب: أصدق التفسير السعودي لقضية جمال خاشقجي.. والإعلان عن نتائج التحقيق "خطوة أولى جيدة"</TITLE>
<TIME>Sat, 20 Oct 2018 01:07:53 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رحب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان السعودية عن نتائج تحقيقاتها بقضية "موت" الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، معتبرا الإعلان "خطوة أولى جيدة"، ولفت إلى أنه يصدق التفسير السعودي بشأن مصير خاشقجي وملابسات موته
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكي (CNN) – رحب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان السعودية عن نتائج تحقيقاتها بقضية "موت" الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، معتبرا الإعلان "خطوة أولى جيدة"، ولفت إلى أنه يصدق التفسير السعودي بشأن مصير خاشقجي وملابسات موته.
وقال ترامب من قاعدة  Luke في ولاية أريزونا عن الإعلان: "إنها خطوة أولى جيدة، خطوة كبيرة، شملت عدة أشخاص"، ولفت إلى أن الخطوة السعودية جاءت بشكل أسرع مما كان متوقعا.
وامتدح الرئيس الأمريكي سرعة إجراء التحقيقات من جانب السعودية، واعتبر هذه الخطوة "نقطة تحول"، واصفا إياها بالخطوة "الذكية" بسبب سرعة اتخاذها.
وأكد ترامب أنه يصدق الرواية السعودية، مشيرا إلى أنها "موثوقة"، ولكنه أكد أن واشنطن لاتزال لديها أسئلة ونوه إلى أن التحقيقات جارية، كاشفا عن أنه سيتم التواصل مع الحكومة السعودية للإجابة على الأسئلة.
قالت المتحدثة باسم البيت الأبيض، سارة ساندرز، السبت، إن الولايات المتحدة الأمريكية تعترف بالإعلان الذي صدر عن المملكة العربية السعودية حول نتائج تحقيقاتها بمصير الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، والذي أعلنت الرياض "موته"، وبالإجراءات التي تم ا
أجرى وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، اتصالا مع ولي العهد السعودي، محمد بن سلمان، أطلعه فيه الأمير محمد على البيان الذي أعلنت عنه المملكة العربية السعودية بشأن "موت" الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، قبل أن يطلع بومبيو، كلا من الرئيس الأمري
نقلت وكالة الأنباء السعودية (واس)، السبت، تصريحات مصدر مسؤول بوزارة الخارجية السعودية حول "توجيهات وقرارات خادم الحرمين الشريفين (الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود) على إثر الحدث المؤسف والأليم الذي أودى بحياة المواطن جمال خاشقجي".
وجه الملك سلمان بن عبدالعزيز بتشكيل لجنة وزارية برئاسة الأمير محمد بن سلمان لإعادة هيكلة رئاسة الاستخبارات العامة، وذلك بعد إعفاء عدد من قادة وضباط المخابرات السعودية إثر التحقيقات في قضية مقتل الإعلامي السعودي جمال خاشقجي
أمر العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز بإعفاء سعود القحطاني المستشار بالديوان الملكي السعودي، وسط أوامر ملكية صدرت بشان التحقيقات في قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</TEXT>
</DOC>
