<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1270-20180902</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/02/sisi-china-arab-spring</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السيسي في أكاديمية الشيوعيين: الإسلام السياسي حاول استغلال الربيع العربي</TITLE>
<TIME>Sun, 02 Sep 2018 15:21:52 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في ثاني أـيام زيارته إلى الصين، أجرى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي جولة في أكاديمية الحزب الشيوعي الصيني ومتحفها، التي تتولى تدريب المسؤولين وإعداد القيادات للمناصب العليا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في ثاني أـيام زيارته إلى الصين، أجرى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي جولة في أكاديمية الحزب الشيوعي الصيني ومتحفها، التي تتولى تدريب المسؤولين وإعداد القيادات للمناصب العليا.
وألقى السيسي كلمة أمام قادة الأكاديمية وطلابها وقادة الحزب الشيوعي الصيني، وأعرب عن إعجابه بدور الأكاديمية في تدريب النخبة السياسية الصينية والكوادر الحكومية، كما أعرب عن تقديره لما حققته الصين من تقدم وتنمية، وفقا لما نقله بيان المتحدث باسم الرئاسة المصرية السفير بسام راضي.    
وأفاد البيان بأن السيسي استعرض التطورات التي شهدتها مصر خلال السنوات الأخيرة وقال السيسي إنه في ظل الأحداث التي وقعت منذ عام 2011، جاء تركيز الدولة المصرية خلال السنوات الأربعة الأخيرة على الحفاظ على أركان الدولة والحيلولة دون انهيارها.
وأضاف أن ذلك من خلال "إعادة بناء المؤسسات، فضلاً عن إعادة الاستقرار والأمن والتصدي للإرهاب". وتابع بالقول إنه "مع انشغال الدولة بتنفيذ تلك الخطوات، تم العمل في الوقت ذاته وبالتوازي، على تنفيذ خطة تنموية طموحة، تشمل الإصلاح الاقتصادي والاجتماعي، وتنفيذ مشروعات عملاقة، لتأهيل الدولة للانطلاق إلى مستقبل أفضل".
ورداً عن استفسار بشأن الربيع العربي وتداعياته بالمنطقة خلال حوار مع طلبة الأكاديمية، قال السيسي إن "الفراغ الذي أفرزته ثورات الربيع العربي، تم ملؤه من قبل بعض التيارات الدينية المعروفة بالإسلام السياسي، سعت إلى استغلال الفرصة للوصول إلى الحكم وتولى السلطة، دون اكتراث منها بأهمية الحفاظ على الدولة الوطنية أو سقوطها، وبفهم خاطئ لحقيقة الواقع الذي تعيشه المنطقة وشعوبها ولمفهوم الدولة"، مؤكدا أن "الشعب المصري اختار بإرادته الواعية طريق الإصلاح لينأى بمصر عن خطر الانزلاق والانهيار".
أعلن المرشد الإيراني، علي خامنئي، الأحد، إن القوات المسلحة الإيرانية عليها أن "تدعم استعداداتها" العسكرية، إلا أنه أوضح أنه "لا يوجد احتمال وقوع حرب عسكرية"، وذلك في لقاء مع مسؤولين من الجيش الإيراني.
رحبت إسرائيل، السبت، بقرار الولايات المتحدة الأخير بإنهاء المساعدات المالية لمنظمة الأمم المتحدة المسؤولة عن توفير التعليم والتأمين الصحي بالإضافة إلى الخدمات الأخرى للاجئين الفلسطينيين (الأونروا).
عبّرت دانا وايت، المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأمريكية أو ما يُعرف بـ"البنتاغون" عن الترحيب ببيان تحالف "دعم الشرعية" في اليمن الذي تقوده المملكة العربية السعودية، حول أحداث عملية صعدة.
قال نعيم قاسم، نائب الأمين العام لحزب الله اللبناني، إن المنتصر هو من يملي شروطه في سوريا، لافتا إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية مهزومة هناك وشروطها لا معنى له.
قال مسؤولون بالإدارة الأمريكية في تصريحات لـCNN إن واشنطن مستعدة لتوجيه ضربة عسكرية في سوريا إذا استخدمت دمشق الأسلحة الكيماوية في الهجوم المرتقب على إدلب.
</TEXT>
</DOC>
