<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1465-20181010</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/10/tabuk-4-joint-military-training-egypt-saudi-arabia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>"تبوك- 4".. تدريب عسكري مشترك بين مصر والسعودية</TITLE>
<TIME>Wed, 10 Oct 2018 15:10:11 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت مصر، الأربعاء، انطلاق فعاليات التدريب العسكري المشترك "تبوك – 4" بمشاركة من القوات المسلحة للبلاد ونظيرتها في السعودية، حسبما أفاد المتحدث العسكري المصري، عقيد أركان حرب تامر الرفاعي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت مصر، الأربعاء، انطلاق فعاليات التدريب العسكري المشترك "تبوك – 4" بمشاركة من القوات المسلحة للبلاد ونظيرتها في السعودية، حسبما أفاد المتحدث العسكري المصري، عقيد أركان حرب تامر الرفاعي.
وذكر الرفاعي، في بيانه، الأربعاء، أن التدريب العسكري "يستمر لعدة أيام بنطاق المنطقة الجنوبية العسكرية" لمصر، موضحا أنه عناصر من القوات البرية الملكية السعودية المشاركة فى التدريب "كانت قد وصلت إلى مصر على مدار الأيام الماضية، حيث انتهت إجراءات الإستقبال ودمج القوات المصرية والسعودية لتوحيد المفاهيم العملياتية وتنسيق الجهود المشتركة بين الجانبين".
وعن أهداف التدريب العسكري، أوضح الرفاعي أنها تتلخص في "تنمية وتعزيز علاقات التعاون العسكري بين القوات المسلحة المصرية ونظيرتها السعودية من خلال استمرار التدريبات المشتركة بين الجانبين، وتطوير العمل المشترك فى ظل التحديات الحالية بالمنطقة".
ولفت إلى أنه "تم عقد العديد من المحاضرات النظرية والعملية للاستفادة من الخبرات القتالية لكلا الجانبين وتنظيم معرض للأسلحة والمعدات المشاركة فى التدريب، ونفذت القوات المشاركة العديد من الرمايات من أوضاع الرمى المختلفة باستخدام مقلدات المايلز".
واختتم بيانه بالإشارة إلى أن تدريب (تبوك- 4) "يأتي في إطار خطة التدريبات المشتركة للقوات المسلحة مع الدول الشقيقة والصديقة، لنقل وتبادل الخبرات وتعزيز أوجه التعاون العسكري".
يشار إلى أن "القوات المسلحة المصرية والسعودية تنفذان العديد من التدريبات المشتركة كان من أبرزها التدريب البحرى المشترك (مرجان)، والتدريب الجوى المشترك (فيصل)، كما شاركت القوات السعودية والمصرية في تدريبات رعد الشمال ودرع الخليج وتحية النسر والنجم الساطع"، حسب البيان.
إنطلاق فعاليات التدريب المشترك ( تبوك – 4 ) بمشاركة قوات من مصر والسعودية...
أعلنت وزارة الدفاع التركية، الأربعاء، عن الانتهاء من إخلاء المنطقة منزوعة السلاح في محافظة إدلب السورية من الأسلحة الثقيلة بموجب اتفاق سوتشي الذي وقعته أنقرة مع روسيا، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول الرسمية
زاد اختفاء الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، من مخاوف نشطاء خارج نطاق المملكة العربية السعودية، إذ رأوا أن التقارير حول خاشقجي تعد أجدد "قنبلة" سياسية في سلسلة من التحركات لسحق المعارضة تحت قيادة ولي العهد، الأمير محمد بن سلمان.
منذ أسبوع والإعلامي السعودي جمال خاشقجي في عداد المفقودين ومع مرور كل يوم يزداد لغز اختفائه غموضا. جمال الذي يحرص كل الحرص على الحضور الإعلامي توقّف عن الكتابة فجأة، ثم غادر السعودية والآن هو دخل قائمة الأشخاص المختفين في العالم
طلبت خديجة جنكيز، خطيبة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي من الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والسيدة الأولى ميلانيا ترامب المساعدة في "تسليط الضوء" على اختفاء خطيبها، وجاء ذلك في مقال رأي كتبته جنكيز لصحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، الثلاثاء.
أعرب نائب رئيس شرطة دبي الفريق ضاحي خلفان عن الاستعداد لتقديم المساعدة في "كشف من اختطف" الإعلامي السعودي جمال خاشقجي في تركيا، الذي اختفى بعد زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
</TEXT>
</DOC>
