<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1429-20181007</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/07/saudi-dismisses-report-kashoggi-was-killed</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السعودية تنفي أنباء مقتل جمال خاشقجي في قنصليتها بإسطنبول</TITLE>
<TIME>Sun, 07 Oct 2018 05:43:00 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفى مصدر مسؤول في القنصلية السعودية في إسطنبول، فجر الأحد، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية، التصريحات التي نسبتها وكالة أنباء "رويترز"، إلى مسؤولين تركيين، عن أن الإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد "قُتل في القنصلية السعودية
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفى مصدر مسؤول في القنصلية السعودية في إسطنبول، فجر الأحد، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية، التصريحات التي نسبتها وكالة أنباء "رويترز"، إلى مسؤولين تركيين، عن أن الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد "قُتل في القنصلية السعودية في إسطنبول".
وكانت "رويترز" نقلت عن مسؤوبين تركيين، إن "التقييم الأولي للشرطة التركية هو أن خاشقجي قُتل في القنصلية السعودية في إسطنبول. نعتقد أن القتل متعمد وأن الجثمان نقل إلى خارج القنصلية". ولم يذكر المصدران كيف يعتقدان أن عملية القتل قد تمت. كما نشرت صحيفة "واشنطن بوست الأمريكية تقريرا مماثلا نقلا عن مصادر تركية لم تكشف عنها أيضا، بينما لم يتسن لـCNN التحقق من صحة هذه المعلومات بشكل مستقل.
قد يهمك/ مساحة بيضاء في "واشنطن بوست" بعد اختفاء جمال خاشقجي
وأفادت وكالة الأنباء السعودية الرسمية بأن المصدر المسؤول في القنصلية السعودية "استهجن بشدة هذه الاتهامات العارية من الصحة، وشكك المصدر بأن تكون هذه التصريحات صادرة من مسؤولين أتراك مطلعين أو مخول لهم التصريح عن الموضوع".
‏‎‏‎وقال المصدر إن "وفدا أمنيا مكون من محققين سعوديين وصلوا، السبت، لإسطنبول بناءً على طلب الجانب السعودي وموافقة الجانب التركي الشقيق مشكورا للمشاركة في التحقيقات الخاصة باختفاء خاشقجي"، مؤكدا "حرص المملكة على سلامة مواطنيها أينما كانوا، ومتابعة السلطات السعودية المختصة لهذا الشأن ومعرفة الحقيقة كاملة".
قصص ذات صلة:
أول تعليق من محمد بن سلمان بشأن "اختفاء" جمال خاشقجي
الخارجية التركية تستدعي السفير السعودي بسبب اختفاء جمال خاشقجي
توكل كرمان ونجل القرضاوي في مظاهرة أمام القنصلية السعودية من أجل جمال خاشقجي
ومازال خاشقجي مختفيا منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، ظهر الثلاثاء الماضي، حيث ذهب للحصول على أوراق خاصة بحالته الاجتماعية، للزواج من خطيبته التركية. وأعلنت النيابة التركية، مساء السبت، أنها فتحت تحقيقا رسميا في اختفاء خاشقجي. وكانت الشرطة التركية قالت إنها فحصت كاميرات المراقبة في المناطق المحيطة بالقنصلية ولم تجد أي مؤشر على خروج خاشقجي من القنصلية.
من جانبها، قالت خطيبة خاشقجي وصديق آخر له بعد نشر تقريري "رويترز" و"واشنطن بوست" إنهما يعتقدان أن خاشقجي ما زال على قيد الحياة. وقالت خطيبة خاشقجي: "جمال لم يُقتل ولا أعتقد أنه قُتل".
وكانت القنصلية السعودية في إسطنبول فتحت أبوابها، السبت، أمام صحفيين من "رويترز"، حيث تجولوا داخل القنصلية وقاموا بتصوير جولتهم. وقال القنصل السعودي لـ"رويترز" إن بلاده تساعد في البحث عن خاشقجي ونفى اختطافه.
ومنذ اختفاء خاشقجي، نفت السلطات السعودية أن يكون لها أي علاقة بالأمر مؤكدة أنها دخل وغادر القنصلية بعد قضاء وقت قصير لطلب أوراق خاصة بزواجه، بينما قالت الرئاسة التركية إن خاشقجي لم يغادر القنصلية السعودية.  
أعلنت النيابة العامة التركية، السبت، أنها فتحت تحقيقا في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري، حول قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وهو اليوم الذي اختفى فيه الإعلامي السعودي بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول
ادعى وزير الخارجية الأمريكي السابق جون كيري أن الرئيس المصري الأسبق حسني مبارك، والعاهل السعودي الراحل الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، طالبوا الولايات المتحدة بتوجيه ضربات عسكرية لإيران.
شبه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، السبت، الانتصار في حرب 6 أكتوبر عام 1973، بمواجهة الاضطرابات التي شهدتها المنطقة خلال السنوات الأخيرة وما وصفه بـ"الحفاظ على مصر ومنع انهيارها".
اعتبر نائب القائد العام للحرس الثوري الإيراني العميد حسين سلامي أن جماعة "حزب الله" اللبنانية وحدها استطاعت مواجهة إسرائيل، وأن الولايات المتحدة الأمريكية لم تتمكن من إنقاذ المملكة العربية السعودية مما وصفه بـ"مستنقع اليمن".
ملفات عديدة تحدث عنها الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي، في حواره مع وكالة "بلومبرج"، التي نشرته على موقعها الإلكتروني، الجمعة.
</TEXT>
</DOC>
