<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1624-20181019</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/20/trump-saudi-arabia-jamal-khashoggi-america</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب: سنحصل على إجابات قريبا بشأن جمال خاشقجي في هذا الموعد</TITLE>
<TIME>Fri, 19 Oct 2018 20:25:05 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه سيحصل على إجابات "بسرعة كبيرة" بشأن اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه سيحصل على إجابات "بسرعة كبيرة" بشأن اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي.
وأوضح ترامب في معرض حديثه بأريزونا: "سنحصل على بعض الإجابات بسرعة كبيرة"، مضيفا أنه سيعلم قريبا "من يعرف ماذا ومتى وأين"، في إشارة إلى قضية خاشقجي، الذي اختفى منذ دخوله إلى القنصلية السعودية في اسطنبول بتركيا يوم 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وتحدث ترامب للصحفيين قائلا: "سنعرف على مدى اليومين أو الثلاثة المقبلة. سنعرف الكثير" و"قد أعرف الكثير بحلول يوم الاثنين. أعرف الكثير بالفعل". وأصر على أنه "لا ينتظر وقتا طويلا لسن عقوبات أو عقاب على المملكة العربية السعودية".
وقال: "أعتقد أن الانتظار يومين والتأكد من أن كل شيء على صواب ليس سيئا للغاية"، مضيفا: "لقد قمنا بالكثير من العمل في هذا الشأن". 
في الوقت نفسه، قال ترامب إنه "من السابق لأوانه القول ما هي العواقب المحتملة للمملكة العربية السعودية إذا أصبحت متورطة في وفاة جمال خاشقجي".
وقال ترامب في أريزونا: "أعتقد انه من السابق لأوانه القول. نريد أن نرى. إننا نقوم بإجراء تحقيقات الآن. لدينا الكثير من الناس يعملون على ذلك"، معتبرا "أنها مشكلة خطيرة جدًا". وقال ترامب: "هذا شيء لا نحبه. إنه أمر خطير للغاية"، معلنا أنه سيشرك المشرعين في صنع القرار، موضحا: سأشارك الكونغرس كثيراً في تحديد ما يجب فعله". وكرر رغبته في "عدم وقف مبيعات الأسلحة" إلى السعودية.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إن وزير خارجية البلاد، مايك بومبيو، "لم يتسلم أو يطلع أبدا على نص أو تسجيل مصور بشأن حادث القنصلية السعودية"، في إشارة إلى قضية اختفاء الصحفي السعودي، جمال خاشقجي منذ 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وصف الشيخ عبدالرحمن السديس، الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي في السعودية، ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، بـ"الشاب الطموح"، مشددا على أن بلاده "ستظل رائدة شامخة".
للمرة السادسة منذ توليه مقاليد الحكم في مصر منذ عام 2014، ارتدى الرئيس عبدالفتاح السيسي الزي العسكري، الجمعة، خلال تفقده إحدى القواعد الجوية وكذلك مشروع "مستقبل مصر.
تصادعت وتيرة المطالبات النيابية والشعبية والحزبية الأردنية خلال الأسبوعين الماضيين، لاستعادة ما يعرف بأراضي الباقورة والغمر، التي وقع الأردن مع اسرائيل ملاحق لتأجيرها بالتوازي مع توقيع اتفاقية وادي عربة عام 1994.
في أحدث تطورات قضية الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، استجوبت النيابة العامة في مدينة إسطنبول التركية، الجمعة، موظفين في القنصلية السعودية في إطار تحقيقاتها المتعلقة باختفائه منذ 2 أكتوبر/ تشرين الأول، وفقا لما أعلنت عنه وكالة الأناضول التركية
</TEXT>
</DOC>
