<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1623-20181019</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/19/trump-mike-pompeo-never-given-shown-transcript-video-saudi-consulate</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب: بومبيو لم يتسلم أو يطلع أبدا على نص أو تسجيل مصور بشأن القنصلية السعودية</TITLE>
<TIME>Fri, 19 Oct 2018 17:52:47 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إن وزير خارجية البلاد، مايك بومبيو، "لم يتسلم أو يطلع أبدا على نص أو تسجيل مصور بشأن حادث القنصلية السعودية"، في إشارة إلى قضية اختفاء الصحفي السعودي، جمال خاشقجي منذ 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إن وزير خارجية البلاد، مايك بومبيو، "لم يتسلم أو يطلع أبدا على نص أو تسجيل مصور بشأن حادث القنصلية السعودية"، في إشارة إلى قضية اختفاء الصحفي السعودي، جمال خاشقجي منذ 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وجاءت تصريحات ترامب، الجمعة، عبر حسابه على موقع "تويتر"، معتبرا أن ما تردد خلاف ذلك "أخبار مزيفة!"، حسب قوله.
يشار إلى أن بومبيو كان قد نفى أن يكون قد استمع إلى تسجيلات عن عملية القتل المزعومة للإعلامي السعودي جمال خاشقجي في القنصلية السعودية بإسطنبول.
وكانت شبكة "ABC News" الأمريكية ذكرت، في تقرير لها، نقلا عن مصدر تركي أن بومبيو استمع إلى تسجيل صوتي عن مقتل خاشجقي كما حصل على نص مكتوب لما جاء في التسجيل، وذلك بعد عودته من زيارتين إلى السعودية وتركيا، الثلاثاء والأربعاء الماضيين، لبحث قضية خاشقجي.
بدوره، نفى وزير الخارجية التركية مولود جاويش أوغلو، الجمعة، أن تكون بلاده قد سلمت التسجيل الصوتي المزعوم لمقتل خاشقجي إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
وقال جاويش أوغلو إنه لم يتم إعطاء أي تسجيل صوتي إلى وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو أو أي مسؤول أمريكي آخر بخصوص خاشقجي. وأضاف: "سنعلن نتائج التحقيق حول اختفاء خاشقجي للعالم كله"، وفقا لما نقلته وكالة أنباء "الأناضول" التركية الرسمية.
وصف الشيخ عبدالرحمن السديس، الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام والمسجد النبوي في السعودية، ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، بـ"الشاب الطموح"، مشددا على أن بلاده "ستظل رائدة شامخة".
للمرة السادسة منذ توليه مقاليد الحكم في مصر منذ عام 2014، ارتدى الرئيس عبدالفتاح السيسي الزي العسكري، الجمعة، خلال تفقده إحدى القواعد الجوية وكذلك مشروع "مستقبل مصر.
تصادعت وتيرة المطالبات النيابية والشعبية والحزبية الأردنية خلال الأسبوعين الماضيين، لاستعادة ما يعرف بأراضي الباقورة والغمر، التي وقع الأردن مع اسرائيل ملاحق لتأجيرها بالتوازي مع توقيع اتفاقية وادي عربة عام 1994.
في أحدث تطورات قضية الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، استجوبت النيابة العامة في مدينة إسطنبول التركية، الجمعة، موظفين في القنصلية السعودية في إطار تحقيقاتها المتعلقة باختفائه منذ 2 أكتوبر/ تشرين الأول، وفقا لما أعلنت عنه وكالة الأناضول التركية
تواصل أحداث قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي تصاعدها على المستويين الإقليمي والدولي، منذ اختفاءه بعد دخوله إلى القنصلية السعودية بإسطنبول، في ظهيرة الثاني من أكتوبر/ تشرين الأول. ونرصد لكم هنا أبرز أحداث الأزمة وتطوراتها في تسلسل زمني يجري
</TEXT>
</DOC>
