<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1149-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/09/gargash-houthi-qatar-fm-tweet</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قرقاش يلفت إلى "إشادة" الحوثي بوزير خارجية قطر.. والرميحي يرد</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 03:46:04 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
لفت أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إلى "إشادة" محمد علي الحوثي، رئيس ما يسمى بـ"اللجنة الثورية العليا" في اليمن، بوزير الخارجية القطري، الشيخ محمد بن عبدالرحمن، واصفا هذه الإشادة بـ"المهمة."
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— لفت أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إلى "إشادة" محمد علي الحوثي، رئيس ما يسمى بـ"اللجنة الثورية العليا" في اليمن، بوزير الخارجية القطري، الشيخ محمد بن عبدالرحمن، واصفا هذه الإشادة بـ"المهمة."
جاء ذلك في تغريدة لقرقاش على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "إشادة محمد علي الحوثي بتغريدة وزير الخارجية القطري مهمة، وأترك لكم الحكم والتعليق،" في إشارة إلى تصريحات تناقلتها وسائل إعلام تابعة للحوثي على لسان محمد علي، وصف فيها وزير الخارجية القطري بـ"داع للسلام،" وأن تصريحاته "دليل وعي بإدراك المخاطر والازمات المحاكة ضد شعوب المنطقة."
من جهته رد أحمد بن سعيد الرميحي، مدير المكتب الإعلامي بوزارة الخارجية القطرية، على قرقاش في تغريدة قال فيها: "محاولة ذكية للهروب من حقائق وكالة اسوشيتد برس حول تعاونكم مع القاعدة.
شددت روسيا على حق المملكة العربية السعودية السيادي في التعامل مع القضايا المتعلقة بحقوق الإنسان، معربة في الوقت نفسه عن أملها بأن تجد المملكة وكندا مخرجا "حضاريا" من الأزمة التي تشهدها علاقتهما إثر انتقادات كندية للسعودية تتعلق باعتقال من أ
في أول تعليق لها بعد الإعلان عن البدء بمراحل العلاج من سرطان الثدي، أكدت زوجة الرئيس السوري بشار الأسد، أسماء الأسد، أنها من الشعب الذي "علّم العالم الصمود"، لافتة إلى أن عزيمتها نابعة من عزيمة الشعب السوري وثباته، وفقا لما نشرته صفحة الرئا
أكد وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، أن كندا ارتكبت خطأ وعليها تصحيحه، وأشار إلى أن التحقيق مع الموقوفين جار بعد أن حاولوا الحصول على معلومات حساسة مشيرا إلى أن القضية مرتبطة بأمن الدولة لا بحقوق الإنسان، وذلك وفقا لما قاله في مؤتمر صحفي
أعلنت الرئاسة السورية عن بدء زوجة الرئيس السوري، بشار الأسد، أسماء الأخرس، بالمرحلة الأولى للعلاج من ورم خبيث بالثدي
أعلن فهد التميمي، الملحق الصحي السعودي في الولايات المتحدة الأمريكية، إن بلاده أوقفت جميع برامج العلاج في كندا، وذلك في آخر تطور على الأزمة الدبلوماسية التي تشهدها السعودية وكندا.
</TEXT>
</DOC>
