<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1591-20181017</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/17/mnuchin-decide-thursday-saudi-visit</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير أمريكي يحدد موعد قرار زيارته إلى السعودية: سأتخذه بناء على تقرير بومبيو</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 19:55:22 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشين إنه سيتخذ قرارًا، الخميس، بشأن حضور مؤتمر للمستثمرين في السعودية في وقت لاحق من هذا الشهر، وسط جدل متزايد حول اختفاء الصحفي جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشين إنه سيتخذ قرارًا، الخميس، بشأن حضور مؤتمر للمستثمرين في السعودية في وقت لاحق من هذا الشهر، وسط جدل متزايد حول اختفاء الصحفي جمال خاشقجي منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول بتركيا يوم 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وقال منوشين للصحفيين- في تصريحات أدلى بها في وزارة الخزانة الأمريكية، الأربعاء، وهو مع وزير المالية المكسيكي- إنه يخطط لاتخاذ قرار بعد أن قام وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو- الذي زار السعودية في وقت سابق- بإطلاع رئيس البلاد دونالد ترامب على الأمر.
وتابع منوشين: "سنراجع القرار مجددا غدا" و"لذلك نحن في الوقت الحالي. سنقوم باتخاذ قرار غدا بناء على تقرير الوزير بومبيو". وأوضح منوشين أنه ينتظر المزيد من التفاصيل هذا الأسبوع بشأن قضية خاشقجي قبل اتخاذ قرار نهائي بشأن حضوره.
لمتابعة أحدث التطورات بشأن أزمة خاشقجي اضغط هنا
كشف مسؤول بوزارة الخارجية الأمريكية أن الحكومة السعودية أرسلت 100 مليون دولار إلى واشنطن، الثلاثاء، وهو نفس اليوم الذي شهد زيارة وزير الخارجية مايك بومبيو إلى الرياض لمناقشة ما حدث للصحفي المفقود جمال خاشقجي.
رفض الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأربعاء، أن يقول ما إذا كان مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI)، مشاركا في التحقيق الخاص بالصحفي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأربعاء، إن الولايات المتحدة طلبت من تركيا نسخة من التسجيلات الصوتية التي تدعي أنها حصلت عليها من داخل القنصلية السعودية بشأن الصحفي السعودي جمال خاشقجي.
أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية (وفا)، الأربعاء، مقتل فلسطيني وإصابة 14 آخرين، في سلسلة غارات إسرائيلية على قطاع غزة، بينما كشف رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، "القضاء على الخلية الإرهابية الفلسطينية".
قال وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، مرة أخرى إن الولايات المتحدة سوف "تعطي (تركيا والسعودية) مساحة" لاستكمال تحقيقهم في اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي قبل مناقشة أي ردود محتملة.
</TEXT>
</DOC>
