<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1632-20181020</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/20/senate-foreign-relations-committee-saudi-statement</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السيناتور مينديز: ما أعلنته السعودية عن خاشقجي بعيد جدا عن النهاية</TITLE>
<TIME>Sat, 20 Oct 2018 01:21:18 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
علق السيناتور روبرت مينديز عضو لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، على بيان المملكة العربية السعودية بشأن قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- علق السيناتور روبرت مينديز عضو لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، على بيان المملكة العربية السعودية بشأن قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
وقال مينديز: "لقد برهنا أن الضغط الدولي يمكن أن ينجح، غضبنا الموحد أثر بوضوح في لإقرار السعودية بما حدث"، مع خاشقجي.
وأضاف مينينديز أن "قانون ماغنتسكي لا يملك استثناءات للحوادث، حتى وإن مات خاشقجي من مشاجرة، هذا ليس مبرراً لقتله"، وتابع بالقول: "هذا بعيد جداً عن النهاية وعلينا الحفاظ على الضغط الدولي".
وأشار مينينديز إلى أن مجلس الشيوخ الأمريكي قد "قام بدوره" عندما طالب بإصدار قانون ماغنتسكي للحصول على قرار رئاسي، مضيفاً أن ترامب "عليه اتباع القانون". ويلزم القانون الخاص بانتهاكات حقوق الإنسان، الرئيس الأمريكي وفقاً لطلب رئيس لجنة العلاقات الخارجية بتحديد أشخاص مسؤولين في الخارج على علاقة بقتل أو تعذيب أو انتهاك كبير لحقوق الإنسان وتقديم تقرير للكونغرس في غضون 120 يوماً مع قرار فرض العقوبات.
كانت السلطات السعودية، قد أعلنت في وقت سابق عن موت خاشقجي داخل قنصلية البلاد بإسطنبول في تركيا بتاريخ 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، كما وجه الملك سلمان بن عبدالعزيز بتشكيل لجنة وزارية برئاسة ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان لإعادة هيكلة رئاسة الاستخبارات العامة.
رحب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان السعودية عن نتائج تحقيقاتها بقضية "موت" الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، معتبرا الإعلان "خطوة أولى جيدة"، ولفت إلى أنه يصدق التفسير السعودي بشأن مصير خاشقجي وملابسات موته
قالت المتحدثة باسم البيت الأبيض، سارة ساندرز، السبت، إن الولايات المتحدة الأمريكية تعترف بالإعلان الذي صدر عن المملكة العربية السعودية حول نتائج تحقيقاتها بمصير الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، والذي أعلنت الرياض "موته"، وبالإجراءات التي تم ا
أجرى وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، اتصالا مع ولي العهد السعودي، محمد بن سلمان، أطلعه فيه الأمير محمد على البيان الذي أعلنت عنه المملكة العربية السعودية بشأن "موت" الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، قبل أن يطلع بومبيو، كلا من الرئيس الأمري
نقلت وكالة الأنباء السعودية (واس)، السبت، تصريحات مصدر مسؤول بوزارة الخارجية السعودية حول "توجيهات وقرارات خادم الحرمين الشريفين (الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود) على إثر الحدث المؤسف والأليم الذي أودى بحياة المواطن جمال خاشقجي".
وجه الملك سلمان بن عبدالعزيز بتشكيل لجنة وزارية برئاسة الأمير محمد بن سلمان لإعادة هيكلة رئاسة الاستخبارات العامة، وذلك بعد إعفاء عدد من قادة وضباط المخابرات السعودية إثر التحقيقات في قضية مقتل الإعلامي السعودي جمال خاشقجي
</TEXT>
</DOC>
