<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1375-20180913</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/13/us-congress-saudi-uae-yemen-operations</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الكونغرس يصدر شهادة عن سلوك السعودية والإمارات في اليمن</TITLE>
<TIME>Thu, 13 Sep 2018 04:07:11 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدر الكونغرس الأمريكي، شهادة عن سلوك المملكة العربية السعودية والإمارات ضمن تحالف "دعم الشرعية" في اليمن، وذلك بموجب قانون تفويض الدفاع الوطني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—أصدر الكونغرس الأمريكي، شهادة عن سلوك المملكة العربية السعودية والإمارات ضمن تحالف "دعم الشرعية" في اليمن، وذلك بموجب قانون تفويض الدفاع الوطني.
وقال الكونغرس في الشهادة التي نشرتها السفارة الأمريكية في السعودية على صفحتها بتويتر: "عملا بالمادة 1290 من قانون السبناتور جون أس. ماكين لتفويض الدفاع الوطني للسنة المالية 2019، قدمت شهادة للكونغرس يوم أمس بأن حكومتي المملكة العربية السعودية والإمارات العربية المتحدة تقومان بإجراءات واضحة للحد من مخاطر إلحاق الأذى بالمدنيين والبنى التحتية المدنية جراء العمليات العسكرية لهاتين الحكومتين".
وأضاف الكونغرس في شهادته: "ولقد كانت إدارة الرئيس ترامب واضحة بأن انهاء الصراع في اليمن يمثل أولوية للأمن القومي. وسنواصل العمل عن قرب مع التحالف الذي تقوده المملكة العربية السعودية لضمان أن المملكة والإمارات العربية المتحدة تحافظان على دعم الجهود التي تقودها الأمم المتحدة لإنهاء الحرب في اليمن.."
 
 
قال قائد القیادة المركزیة الأمریكیة الفریق أول ركن جوزیف فوتیل، الأربعاء، إن هناك تهديدين أمنیین مستمرین في المنطقة.
وجَّه الأمير خالد بن سلمان، السفير السعودي بالولايات المتحدة، رسالة إلى المجتمع الدولي تتعلق بقضية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الراحل، رفيق الحريري، مهاجما "حزب الله" في بلاده والنظام الإيراني.
"هذه حرب فُرضت علي، أعرف مصدرها وأعرف كيف بدأت وكيف تطورت وأعرف أهدافها. لكني مثلكم أكتشف فصولها تدريجيًّا مثلما أكتشف معادن الناس في مرحلة لن يكون ما بعدها كالذي كان قبلها".. كلمات صاغها الإعلامي المصري يسري فودة، صباح الأربعاء.
أصدر النائب العام المصري بياناً، الأربعاء، أكد فيه خلو جسدي السائحين البريطانيين اللذين توفيا في مدينة الغردقة بمصر الشهر الماضي من أي "عنف جنائي"، مشيراً إلى أن سبب وفاة السائح كانت "نزلة معوية حادة" وتوقف بعضلة القلب والتنفس
أكد وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، أنه أبلغ الكونغرس بأن المملكة العربية السعودية والإمارات تتخذان التدابير اللازمة للتقليل من خطر الإضرار بالمدنيين والبنى التحتية خلال عملياتهما في اليمن
</TEXT>
</DOC>
