<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1182-20180811</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/11/saudi-arabia-eid-adha</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>المحكمة العليا في السعودية تحدد أول أيام عيد الأضحى</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 17:57:57 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت المحكمة العليا في السعودية، أن الأحد، سيكون غرة شهر ذي الحجة، وأشارت إلى أن الوقوف بعرفة سيكون الإثنين على أن يكون الثلاثاء هو أول أيام عيد الأضحى
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعلنت المحكمة العليا في السعودية، أن الأحد، سيكون غرة شهر ذي الحجة، وأشارت إلى أن الوقوف بعرفة سيكون الإثنين على أن يكون الثلاثاء هو أول أيام عيد الأضحى.
نشرت وكالة الأنباء السعودية (واس) ما توصلت إليه المحكمة العليا باجتماعها الذي عقدته السبت، وقد أقرت فيه الأحد كأول أيام شهر ذي الحجة الذي يكون اليوم العاشر منه أول أيام عيد الأضحى.
ويتم تحديد غرة شهر ذي الحجة عبر رؤية الهلال، وقد استعانت المحكمة بعدد من الشهود العدول لهذا الغرض، ليكون الأحد أول أيام شهر ذي الحجة، حسب تقويم أم القرى.
بناء على تحديد الأحد كأول أيام ذي الحجة، سيكون بذلك يوم الإثنين الموافق 20 أغسطس/آب يوم الوقوف بعرفة، على أن يكون الثلاثاء أول أيام عيد الأضحى.
يذكر أن عيد الأضحى هو ثاني العيدين لدى المسلمين، زمنيا، إذ يأتي العيد الأول، عيد الفطر، بعد شهر رمضان مباشرة، في حين يأتي عيد الأضحى في العاشر من شهر ذي الحجة.
سقا الله أيام المناشير.. كنا طلبة في الجامعة يتصيدنا "الحزبيون" عند ازدحام الأقدام على مداخل قاعاتها ومقاصفها لدسّ منشور بين ثنايا "مرجع" زائف لغايات التعريف بموقف أحزابهم وتنظيماتهم التي لا تنتهي انشطارا واستنساخا من قضية ما، غالبا ما كانت
في الذكرى الثالثة لوفاته، استذكرت صفحة "إسرائيل بالعربية" الممثل المصري الراحل نور الشريف، وذلك عبر موقع تويتر، وأشارت إلى أن الرئيس الإٍسرائيلي السابق، شمعون بيريز، كان يتابع الأفلام المصرية.
أعلن وزير الخارجية الإيراني، جواد ظريف وقوف بلاده إلى جانب تركيا، بعد العقوبات الجديدة التي فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، على أنقرة، ورأى أن على واشنطن معالجة "إدمانها" على "الحظر والغطرسة"، وذلك وفقا لتصريحات نقلتها وكالة الأن
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، السبت، مقطع فيدو يظهر فيه رجل الأعمال السعودي، الأمير الوليد بن طلال، على دراجة هوائية في أحد شوارع الرياض.
كشفت السلطات الأردنية، السبت عن حيثيات مقتل ضابط من قوات الدرك الأردنية في انفجار وقع مساء الجمعة في محيط مهرجان مدينة الفحيص الفني السنوي، مشيرة إلى أن عبوة ناسفة مزروعة بدائية الصنع؛ تسببت بالحادثة التي أصيب بها أيضا 4
</TEXT>
</DOC>
