<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1306-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/07/iran-burning-basra-consulate</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أول رد من إيران على حرق قنصليتها في البصرة</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 17:28:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبرت القنصلية الايرانية في البصرة، الجمعة، أن حريق مبناها على يد المتظاهرين العراقيين المحتجين "عمل همجي ووحشي بعيد عن الأخلاق"، حسبما نقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- اعتبرت القنصلية الايرانية في البصرة، الجمعة، أن حريق مبناها على يد المتظاهرين العراقيين المحتجين "عمل همجي ووحشي بعيد عن الأخلاق"، حسبما نقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية.
وقال مسؤول إعلام القنصلية الإيرانية في تصريح، إن "القنصلية الإيرانية احترقت بالكامل"، متسائلا: "ما دخل القنصلية الإيرانية في أحداث العراق؟".
وأضاف: "إننا لا نتهم جهة معينة بإحراق مقرنا في البصرة"، مستكملا: "إننا عملنا على تقديم الفيزا والخدمات للمواطنين وما حدث بعيد عن الأخلاق.. ما حدث عمل همجي ووحشي"، وفقا لتعبيره.
اقتحم عشرات العراقيين المحتجين القنصلية الإيرانية في مدينة البصرة، الجمعة، وأضرموا النار فيها، وفقا لضابط أمن محلي في البصرة ونشطاء اثنين.
أعلن المكتب الإعلامي لرئيس مجلس الوزراء العراقي، الدكتور حيدر العبادي، أن أموال محافظة البصرة "ستصرف بعيدا عن الروتين والبيروقراطية"، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
انتقد أنور قرقاش، وزير الدولة للشؤون الخارجية الإماراتي، الحوثيين بشأن عدم انعقاد محادثات جنيف، التي كانت من المفترض أن تجمعهم على طاولة واحدة مع الحكومة اليمنية الشرعية.
عرض الرئيس التركي، رجب طيب اردوغان، هدنة في مدينة إدلب، وذلك خلال القمة الثلاثية التي تجمع إلى جانبه كلا من الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين والرئيس الإيراني، حسن روحاني، في طهران.
عبّر أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد، عن الاحترام والتقدير لألمانيا وموقفها "الأخلاقي" الذي رفض الإجراءات التي اتخذتها بعض الدول الخليجية، في إشارة إلى الأزمة التي تشهدها بلاده من جهة وكل من السعودية والإمارات والبحرين إلى جانب مصر من جهة أخرى.
</TEXT>
</DOC>
