<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1603-20181018</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/18/us-merge-embassy-consulate-jerusalem-saeb-erekat-condemns-washington</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أمريكا تدمج سفارتها وقنصليتها بالقدس.. وصائب عريقات يدين واشنطن</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Oct 2018 16:35:46 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الولايات المتحدة أنها ستقوم بدمج قنصليتها في القدس مع سفارتها ضمن بعثة دبلوماسية واحدة، وفقا لبيان صادر عن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
القدس (CNN)-- أعلنت الولايات المتحدة أنها ستقوم بدمج قنصليتها في القدس مع سفارتها ضمن بعثة دبلوماسية واحدة، وفقا لبيان صادر عن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو.
وجاء في البيان أن هذا التحرك يهدف إلى تحقيق "كفاءات كبيرة" وتحسين "فعالية عملياتنا"، مضيفا أنه "لا يشير إلى تغيير في سياسة الولايات المتحدة بشأن القدس أو الضفة الغربية أو قطاع غزة".
وفي الوقت الذي نقلت فيه الولايات المتحدة سفارتها إلى إسرائيل من تل أبيب إلى القدس، احتفظت القنصلية الأمريكية العامة في القدس بمكانة مهمة مستقلة، ما يعني أنها لم تكن تعمل تحت أي سفارة. وكانت بمثابة التمثيل الدبلوماسي للولايات المتحدة بالنسبة للفلسطينيين. والآن، سيتم التعامل مع هذه المسؤوليات من قبل وحدة الشؤون الفلسطينية الجديدة داخل السفارة.
ويقول البيان إن السفير ديفيد فريدمان سيشرف على عملية الانتقال. وقد أدان المسؤولون الفلسطينيون هذا الإعلان. وقال أمين عام منظمة التحرير الفلسطينية صائب عريقات في بيان: "إن إدارة ترامب أوضحت أنها تعمل مع الحكومة الإسرائيلية لفرض إسرائيل الكبرى بدلاً من حل الدولتين على حدود عام 1967". واعتبر أنها "أيدت بالكامل السرد الإسرائيلي، بما في ذلك القدس واللاجئين والمستوطنات".
أكد وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشين، الخميس، أنه لن يشارك في مؤتمر للمستثمرين في السعودية في وقت لاحق من هذا الشهر.
قال وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، للصحفيين في البيت الأبيض، إنه أخبر الرئيس دونالد ترامب أنه "يجب أن نعطيهم (السعودية) بضعة أيام أخرى" لإكمال تحقيقهم في ما حدث للصحفي المفقود جمال خاشقجي.
نقلت وسائل إعلام روسية رسمية، الخميس، أول تعليق من الرئيس فلاديمير بوتين بشأن قضية الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى من بعد دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول بتركيا 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
توفي الرئيس السوداني الأسبق، عبدالرحمن سوار الذهب، الخميس، بالمستشفى العسكري بالعاصمة السعودية، الرياض، عن عمر يناهز 83 عاماً، بحسب ما نقلته وكالة أنباء السودان الرسمية (سونا).
تعتقد السلطات التركية أن الـ15 سعودياً، الذين وصلوا إسطنبول في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري وغادروا في طائرتين خاصتين، على صلة بقضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله للقنصلية السعودية، وأكدت مصادر أنه قُتل.
</TEXT>
</DOC>
