<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1174-20180811</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/11/francona-yemen-saudi-us-position</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>فرانكونا لـCNN: موقف أمريكا باليمن صعب لأن السعودية مفتاح بالتصدي لإيران</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 04:27:17 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال ريك فرانكونا، محلل الشؤون العسكرية في شبكة CNN إن الدبلوماسية وجلوس طرفي الأزمة في اليمن على طاولة المفاوضات والحوار صعب والسبب هو العمليات العسكرية المتبادلة، لافتا إلى أهمية السعودية بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— قال ريك فرانكونا، محلل الشؤون العسكرية في شبكة CNN إن الدبلوماسية وجلوس طرفي الأزمة في اليمن على طاولة المفاوضات والحوار صعب والسبب هو العمليات العسكرية المتبادلة، لافتا إلى أهمية السعودية بالنسبة للولايات المتحدة الأمريكة.
وأوضح فرانكونا قائلا: "لا أحد (طرفا الأزمة) يريد أن يكون هو البادئ، الأمر أشبه بدوامة وحلقة لا نهاية لها، فإذا قلت للسعوديين لماذا شننتم الغارة على اليمن، سيجيبون أن ذلك رد على الصواريخ البالستية التي أطلقها الحوثيون المدعومون من إيران."
وتابع قائلا: "عل الصعيد الآخر إذا سألت الحوثيين لماذا تطلقون صواريخ باليستية صوب السعودية سيقولون إنها رد على الغارات التي ينفذها التحالف، وهذه الحلقة مستمرة، لابد أن يتوقف أحد الأطراف أولا، وعليهم الجلوس على طاولة المفاوضات عاجلا أم آجلا."
وألقى فرانكونا الضوء على أن "موقف الولايات المتحدة الأمريكية في اليمن صعب، وذلك لأنها تريد المحافظة على علاقاتها مع السعودية لأنهم مفتاح في التصدي لإيران، ولكن على واشنطن الضغط أكثر على الرياض وإيصال رسالة مفادها أن الوضع لا يمكن أن يستمر على ما هو عليه في اليمن."
كشف قائد مركز المصالحة الروسي، اللواء أليكسي تسيغانكوف، أن "العسكريين الروس تمكنوا من تدمير طائرتين دون طيار أطلقتا من منطقة خاضعة لسيطرة المسلحين في محافظة اللاذقية السورية نحو قاعدة حميميم العسكرية"، حسبما أفادت وكالة سبوتنيك الروسية.
دعا مجلس الأمن الدولي، الجمعة، إلى إجراء تحقيق في الهجوم الذي شهدته مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
أعلن المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، العقيد الركن تركي المالكي، الجمعة، أن قوات الدفاع الجوي للتحالف "رصدت إطلاق صاروخين بالستيين من قبل الميليشيا الحوثية التابعة لإيران من داخل الأراضي اليمنية من صعدة".
اتحذ تحالف دعم الشرعية في اليمن، الذي تقوده السعودية، الجمعة، إجراءً جديدًا يتعلق بالهجوم الذي استهدف حافلة كانت تقل أطفالا في مدينة صعدة اليمنية.
نشر سفير المملكة العربية السعودية في أمريكا، الأمير خالد بن سلمان، تصريحات أدلى بها أحد قادة الحرس الثوري الإيراني و"اعترافه" بتوجيه النظام الإيراني للحوثيين باستهداف ناقلات النفط السعودية.
</TEXT>
</DOC>
