<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1415-20181005</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/05/mohamed-elbaradei-nobel-peace-humanity-nadia-murad</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>رسالة من البرادعي إلى نادية مراد بعد فوزها بـ"نوبل للسلام"</TITLE>
<TIME>Fri, 05 Oct 2018 15:34:49 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كلمات البرادعي- الحائز على جائزة نوبل للسلام- جاءت في رسالة بحسابه على موقع "تويتر"، الجمعة
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- "الإنسانية ستنتصر ولو بعد حين".. هكذا جاء تعليق الدكتور محمد البرادعي، نائب الرئيس المصري السابق، الجمعة، عقب إعلان فوز الناشطة الأيزيدية العراقية نادية مراد بجائزة نوبل للسلام لعام 2018.
وفازت نادية مراد بالجائزة مع الطبيب الكونغولي دينيس ماكفيغا، بسبب جهودهما لإنهاء استغلال العنف الجنسي كسلاح خلال الصراعات المسلحة.
وكتب البرادعي- الحائز على جائزة نوبل للسلام- رسالة في حسابه على موقع "تويتر": "لا أظن يا نادية أن هناك أي شىء في الحياة الدنيا يمكن أن يعوضك عن ما تعرضتين له من بربرية وهمجية فوق أي تصور أنت والكثيرين من أهلنا  الأزيديين".
وتابع: "كل ما أستطيع أن أقوله لك أن تكريمك اليوم على شجاعتك النادرة، يجب أن يعطيك ولو بصيص من الأمل أن الإنسانيه ستنتصر ولو بعد حين".
كانت رئيسة لجنة نوبل للسلام بيريت ريس أندرسون قد قالت خلال الإعلان عن الفائزين بالجائزة، إن نادية مراد، التي احتجزها واغتصبها عناصر تنظيم "داعش"، بعد هجومهم على الأيزيديين في سنجار بالعراق عام 2014، أظهرت "شجاعة غير عادية في التحدث عن معاناتها ومعاناة الضحايا الآخرين".
للمرة الـ12، تم استجواب رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، في التحقيقات الجارية حول اتهامه بالفساد والكسب غير المشروع، وفقا للشرطة الإسرائيلية.
دعا وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف المملكة العربية السعودية إلى العمل معا من أجل بناء منطقة قوية ووقف الغرور، بعد تصريحات الرئيس الأمريكي المتكررة عن مطالبة المملكة بأن تدفع الأموال لأمريكا مقابل حمايتها.
نظمت جمعية "بيت الإعلاميين العرب في تركيا"، الجمعة، وقفة احتجاجية أمام مقر القنصلية السعودية في إسطنبول للتنديد باختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي بعد زيارته للقنصلية، الثلاثاء الماضي.
تركت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، مساحة بيضاء فارغة، في المكان المخصص لمقال الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي.
تزامنا مع الذكرى الـ45 لحرب أكتوبر/ تشرين الأول التي اندلعت عام 1973، نشر علاء مبارك، النجل الأكبر للرئيس الأسبق محمد حسني مبارك، فيديو يستعرض مسيرة والده في الحرب.
</TEXT>
</DOC>
