<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1334-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/09/saudi-arabia-egyptian-colleague</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السعودية: ضبط مقيم ظهر بشكل "مسيء" مع زميلته بمقطع فيديو</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 14:09:10 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ضبطت وزارة العمل السعودية مقيماً ظهر بشكل "مسيء" في عدة مقاطع فيديو مع سيدة بمركز الاستقبال في أحد فنادق مدينة جدة، واستدعت صاحب المنشأة لعدم الالتزام بضوابط عمل المرأة، وفقا لما تداولته الوزارة عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر، الأحد
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – ضبطت وزارة العمل السعودية مقيماً ظهر بشكل "مسيء" في عدة مقاطع فيديو مع سيدة بمركز الاستقبال في أحد فنادق مدينة جدة، واستدعت صاحب المنشأة لعدم الالتزام بضوابط عمل المرأة، وفقا لما تداولته إمارة منطقة مكة عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر، الأحد.
أشارت العمل السعودية إلى أن فرق التفتيش التابعة لها ضبطت المقيم، لـ"ارتكابه عدة مخالفات" وعمله في مهنة تقتصر على السعوديين، كما تم استدعاء صاحب الفندق لـ"عدم التزام المنشأة بالضوابط المكانية لعمل المرأة"، حسبما ذكرت الوزارة.
وقالت وزارة العمل إن المقطع الذي تم تداوله عبر وسائل التواصل الاجتماعي أظهر المقيم بشكل "مسيء" بينما كان برفقة سيدة في مركز لاستقبال النزلاء بأحد الأجنحة الفندقية بجدة.
بدورها، نشرت صحيفة "سبق" السعودية تفاصيل القضية، إذ أكدت أن المقيم، مصري الجنسية، ظهر بمقطع فيديو وهو يتناول وجبة الإفطار مع موظفة، وهو الأمر الذي اعتبرته الصحيفة مخالفة صريحة للأنظمة.
وتشهد المملكة حركة تغيير على صعيد حقوق المرأة، إذ بات يسمح للنساء السعوديات بقيادة السيارات، بالإضافة إلى توسيع مشاركتهن بسوق العمل في المملكة بجميع قطاعاته.
يذكر أنه تم تداول مقطع فيديو عبر وسائل التواصل الاجتماعي للمقيم، ولا يمكن لـCNN التأكد من صحة ما يتم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي بشكل مستقل.
بعد إجراء المراجعات حول مشروع الدعم الأمريكي للشعب الفلسطيني، قررت حكومة الرئيس الأمريكي، دونالد ترمب وقف دعم قيمته 25 مليون دولار من المخطط دفعه مسبقاً لصالح شبكة مستشفيات القدس الشرقية.
أعلن الحرس الثوري الإيراني، الأحد، مسؤوليته، عن إطلاق الصواريخ على مقر للحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني في منطقة كوي سنجق في إقليم كردستان، السبت، الأمر الذي أدى إلى مقتل 12 شخصا على الأقل وفقا لبيان صادر عن الحزب.
ردت الجزائرية أسماء بنت قادة، طليقة يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، والذي يعتبر الزعيم الروحي لجماعة الإخوان المسلمين على تقارير إعلامية، نقلت أنها "إجبرت على مشاهدة فيلم إباحي ليلة وزفافها"، نافية ذلك نفيا قاطعا.
نشر رياض حجاب، رئيس الوزراء السوري الأسبق، مقطع فيديو على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، تحدث فيه عن الرئيس السوري، بشار الأسد وإن كان الأخير قد انتصر بالفعل في الحرب الأهلية التي تشهدها البلاد منذ 2011.
قال محمد آل جابر، سفير المملكة العربية السعودية في اليمن، إن جماعة الحوثي لا يرفضون السلام، لافتا على اشتراطهم إخراج جرحى النظام الإيراني وحزب الله اللبناني.
</TEXT>
</DOC>
