<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1497-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/12/france-macron-plans-speak-saudi-arabia-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ماكرون يعتزم الحديث مع السعودية وتركيا حول خاشقجي: أنتظر الحقيقة الكاملة</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 15:02:05 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، إنه من المحتمل أن يتحدث إلى السعودية وتركيا حول جمال خاشقجي. الذي اختفى منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، إنه من المحتمل أن يتحدث إلى السعودية وتركيا حول جمال خاشقجي. الذي اختفى منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وفي مقابلة مع قناة "فرانس 24"، الجمعة، قال ماكرون إن "الحقائق الموصوفة جادة ومثيرة للقلق للغاية"، معلنا أنه ينتظر "الحقيقة الكاملة والوضوح"
وردا على سؤال حول مبيعات الأسلحة الفرنسية إلى المملكة العربية السعودية قال: "لم أقم أبدا بإدارة دبلوماسية على معايير تجارية. بالنسبة لي، هناك شيء بسيط للغاية في قواعد الدبلوماسية الفرنسية - هو أن السياسة تهيمن على الاقتصاد... لم تهيمن المصالح التجارية على الصوت الفرنسي أبداً".
واعتبر أنه "من الخطأ القول إن المملكة العربية السعودية هي عميل كبير لفرنسا، في أي مجال، هذا غير صحيح".
أعربت وزارة الخارجية الروسية عن أملها في عدم وقوع حوادث بين الجيشين الروسي والأمريكي في سوريا، وأن يفكر الجيش الأمريكي بـ"عقلانية"، إذا واجهت سبل التواصل بينهما أي عراقيل.
شارك الداعية السعودي عائض القرني، الجمعة، في الهاشتاغات التي انتشرت على موقع "تويتر" في المملكة العربية السعودية، حول التضامن مع المملكة، في ظل تصاعد الضغوط الدولية والإعلامية بسبب قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
أكد وزير خارجية البحرين الشيخ خالد بن آل خليفة، الجمعة، على دعم بلاده للمملكة العربية السعودية، بينما هاجم قناة "الجزيرة" القطرية، ورأى أنه لا يمكن التصالح مع سياسة قطر.
قال مصدر مطلع على التحقيقات الجارية بشأن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، إن السلطات التركية لديها دليل يظهر "لحظات مواجهة وقتل" خاشقجي داخل القنصلية السعودية بإسطنبول.
في أحدث تغريدة على حسابه بموقع "تويتر"، أكد الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان، وزير الخارجية والتعاون الدولي الإماراتي، مساء الخميس، وقوف بلاده "دوما" مع السعودية؛ مضيفا أن السبب وراء ذلك "أنها وقفة مع الشرف والعز والاستقرار".
</TEXT>
</DOC>
