<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1184-20180812</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/12/qatar-emir-twitter-photo</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>جوعان بن حمد ينشر صورة لأمير قطر ووالده.. وهذا ما قاله</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 04:07:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشر الشيخ جوعان بن حمد، شقيق أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، صورة تظهر الأخير مع والده وأمير قطر السابق، الشيخ حمد آل ثاني، وذلك في تغريدة على صفحته بتويتر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— نشر الشيخ جوعان بن حمد، شقيق أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، صورة تظهر الأخير مع والده وأمير قطر السابق، الشيخ حمد آل ثاني، وذلك في تغريدة على صفحته بتويتر.
ولم يذكر الشيخ جوعان تفاصيلا عن الصورة التي نشرها، مكتفيا بالتعليق: "العّود" مع تاريخ، السبت الـ11 من الشهر الجاري.
ويذكر أن الأزمة القطرية الخليجية مع كل من السعودية والإمارات والبحرين لا تزال تتصاعد في الوقت الذي لا تزال فيه الجهود الدولية لنزع فتيل الأزمة قائمة سواء على مستوى المنطقة متمثلة بالوساطة الكويتية، أو على مستوى الدولي بقيادة الولايات المتحدة الأمريكية.  
ويشار إلى أن موقع CNN بالعربية لا يمكنه التأكد بشكل مستقل من الأنباء والمعلومات التي يتم تناقلها على وسائل التواصل الاجتماعي.
 
لقي رجل أمن أردني حتفه وأصيب عدد من رجال الأمن خلال مداهمة في منطقة السلط لمجموعة من المشتبه بهم بتفجير عبوة ناسفة بمنطقة الفحيص ما أدى لمقتل أحد أفراد قوات الدرك الأردني
أعلنت المحكمة العليا في السعودية، أن الأحد، سيكون غرة شهر ذي الحجة، وأشارت إلى أن الوقوف بعرفة سيكون الإثنين على أن يكون الثلاثاء هو أول أيام عيد الأضحى
سقا الله أيام المناشير.. كنا طلبة في الجامعة يتصيدنا "الحزبيون" عند ازدحام الأقدام على مداخل قاعاتها ومقاصفها لدسّ منشور بين ثنايا "مرجع" زائف لغايات التعريف بموقف أحزابهم وتنظيماتهم التي لا تنتهي انشطارا واستنساخا من قضية ما، غالبا ما كانت
في الذكرى الثالثة لوفاته، استذكرت صفحة "إسرائيل بالعربية" الممثل المصري الراحل نور الشريف، وذلك عبر موقع تويتر، وأشارت إلى أن الرئيس الإٍسرائيلي السابق، شمعون بيريز، كان يتابع الأفلام المصرية.
أعلن وزير الخارجية الإيراني، جواد ظريف وقوف بلاده إلى جانب تركيا، بعد العقوبات الجديدة التي فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، على أنقرة، ورأى أن على واشنطن معالجة "إدمانها" على "الحظر والغطرسة"، وذلك وفقا لتصريحات نقلتها وكالة الأن
</TEXT>
</DOC>
