<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1605-20181018</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/18/khashoggi-family-consider-jamal-missing-person</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>متحدث باسم عائلة خاشقجي في بيان لـCNN: جمال "شخص مفقود" والتحقيق سينتهي سريعا</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Oct 2018 19:03:21 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر المتحدث باسم عائلة الصحفي السعودي جمال خاشقجي، في بيان لـCNN، الخميس، أن الكاتب البارز "شخص مفقود" و"ليس هناك أي دليل قانوني أو رسمي خلاف ذلك".
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- اعتبر المتحدث باسم عائلة الصحفي السعودي جمال خاشقجي، في بيان لـCNN، الخميس، أن الكاتب البارز "شخص مفقود" و"ليس هناك أي دليل قانوني أو رسمي خلاف ذلك".
وقال معتصم خاشقجي، ابن عم الصحفي جمال والمتحدث باسم العائلة كما عرّف نفسه، إن "جمال ينتمي لعائلة سعودية معروفة ومثّل عائلته وبلده ومهنته على أعلى المستويات. لقد جعلنا جميعًا فخورين".
وأضاف معتصم أن "جمال ليس ولم يكن معارضاً على الإطلاق. علاقته الوثيقة مع بلاده وحكامها قوية ومبنية على الاحترام المتبادل"، مستكملا بأن "جمال لديه عائلة، أبناء وأحفاد وإخوة وأخوات وأقارب كبار بالسن، يشعرون بالرعب بسبب ما تم تداوله في وسائل الإعلام، ومعظمها يعتمد على مصادر غير رسمية"، حسب تعبيره.
وشدد معتصم على أن "جمال عضو محترم في الأسرة الصحفية. يستحق هو وأسرته الاحترام والسلوك المهني من هذه العائلة الثانية"، مضيفا: "لقد كنا على اتصال وثيق مع الحكومة السعودية على أعلى مستوى وقد أطلعونا على العديد من الخطوات التي يتم اتخاذها على مستوى القمة للإجابة على العديد من الأسئلة التي لدينا نحن والعالم بشأن اختفاء جمال".
وأوضح معتصم أن "عائلة خاشقجي تعتبر جمال شخصا مفقودا ولا يوجد أي دليل قانوني أو رسمي خلاف ذلك". وأعرب معتصم عن اعتقاده بأن "التحقيق سوف ينتهي سريعاً". وقال: "حتى ذلك الحين، أناشدكم وأناشد وسائل الإعلام باحترام عائلة جمال وذلك عبر نشر الأخبار الرسمية فقط من المصادر الرسمية".
أعلنت الولايات المتحدة أنها ستقوم بدمج قنصليتها في القدس مع سفارتها ضمن بعثة دبلوماسية واحدة، وفقا لبيان صادر عن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو.
أكد وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشين، الخميس، أنه لن يشارك في مؤتمر للمستثمرين في السعودية في وقت لاحق من هذا الشهر.
قال وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، للصحفيين في البيت الأبيض، إنه أخبر الرئيس دونالد ترامب أنه "يجب أن نعطيهم (السعودية) بضعة أيام أخرى" لإكمال تحقيقهم في ما حدث للصحفي المفقود جمال خاشقجي.
نقلت وسائل إعلام روسية رسمية، الخميس، أول تعليق من الرئيس فلاديمير بوتين بشأن قضية الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى من بعد دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول بتركيا 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
توفي الرئيس السوداني الأسبق، عبدالرحمن سوار الذهب، الخميس، بالمستشفى العسكري بالعاصمة السعودية، الرياض، عن عمر يناهز 83 عاماً، بحسب ما نقلته وكالة أنباء السودان الرسمية (سونا).
</TEXT>
</DOC>
