<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1275-20180902</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/02/hizbullah-syria-us-conditions</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>حزب الله: المنتصر من يضع الشروط بسوريا وأمريكا منهزمة</TITLE>
<TIME>Sun, 02 Sep 2018 08:40:27 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال نعيم قاسم، نائب الأمين العام لحزب الله اللبناني، إن المنتصر هو من يملي شروطه في سوريا، لافتا إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية مهزومة هناك وشروطها لا معنى له.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال نعيم قاسم، نائب الأمين العام لحزب الله اللبناني، إن المنتصر هو من يملي شروطه في سوريا، لافتا إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية مهزومة هناك وشروطها لا معنى له.
وأوضح قاسم وفقا لما نقلته وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية: "لا يحق لها (أمريكا) أن تطرح شروطا، ولا أن تقول على إيران وحزب الله أن يخرجوا من سوريا ولا تستطيع أن تفرض معادلات لا في الأمن مع سوريا ولا في أي شيء لأن أميركا خاسرة ومن معها خسروا".
وتابع قائلا: "الأمر يحتاج إلى صبر وان شاء الله في يوم من الأيام سيتغير هذا الواقع طالما أننا انتقلنا من مرحلة إعدام وجود سوريا المقاومة إلى مرحلة الانتصارات المتتالية لسوريا ومحورها، وأزحنا هذه الغيمة السوداء المقبلة وسيستمر النصر ونحقق المزيد".
وأضاف: "أن كل الجماعات الذين يراهنون على أميركا يجب أن يعيدوا النظر في هذه العلاقة، لأن أميركا تكذب، وهي الشيطان الأكبر، والمخادع الأكبر الذي لا صاحب له، والذي يخون الخيانة الكبرى، والذي لا يراعي حقوق الطفولة ولا حقوق المرأة بأبشع الصور كما يحصل في اليمن". 
قال مسؤولون بالإدارة الأمريكية في تصريحات لـCNN إن واشنطن مستعدة لتوجيه ضربة عسكرية في سوريا إذا استخدمت دمشق الأسلحة الكيماوية في الهجوم المرتقب على إدلب.
نفى الجيش السوري، مساء السبت، الأنباء التي تداولتها وسائل إعلام حول استهداف إسرائيل لمطار المزة العسكري، غرب العاصمة، دمشق، بعز بروز صور ومقاطع فيديو تظهر سلسلة من الانفجارات بالموقع، وفيما يلي نقدم لكم نبذة سريعة عن مطار المزة
قال محمد آل جابر، سفير السعودية في اليمن، إن قبول تحالف "دعم الشرعية" في اليمن الذي تقوده الرياض، لنتائج التقرير الأممي حول اليمن، يؤكد احترامه الدائم للقانون الإنساني الدولي.
نفى مصدر بالجيش السوري، مساء السبت، تعرض مطار المزة إلى هجوم إسرائيلي، وذلك بعد سماع دوي انفجارات وانتشار مقاطع فيديو تظهر كرات نار وشظايا متطايرة.
أبدى وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، السبت، قلقه بشأن تقارير نسبت إلى إيران قيامها بنقل صواريخ باليسيتة إلى العراق، وهو الأمر الذي نفته طهران.
</TEXT>
</DOC>
