<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1512-20181013</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/13/khashoggi-son-unable-leave-saudi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصادر لـCNN: نجل خاشقجي غير قادر على مغادرة السعودية منذ شهور</TITLE>
<TIME>Sat, 13 Oct 2018 12:43:53 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت مصادر مقربة من عائلة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن غير قادر على السفر خارج المملكة العربية السعودية منذ عدة شهور.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- قالت مصادر مقربة من عائلة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن نجله صلاح، غير قادر على السفر خارج المملكة العربية السعودية منذ عدة شهور.
وطلبت CNN التعليق على هذه الادعاءات من المسؤولين السعوديين لكنها لم تحصل على رد بعد.
وأضافت المصادر أن السلطات السعودية أبطلت جواز سفر صلاح خاشقجي، أكبر أبناء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
قد يهمك/ روبرت باير لـCNN: "ساعة خاشقجي" محاولة لتغطية تجسس تركيا على القنصلية السعودية
وأوضحت المصادر أن صلاح خاشقجي يعيش حاليا في جدة، بينما يعيش أفراد آخرون من العائلة، منهم طليقة جمال خاشقجي وابنته، في دبي.
هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بفرض "عقاب شديد" على المملكة العربية السعودية في حال ثبوت ضلوعها باغتيال الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول بتركيا مطلع الشهر الجاري
استبعد روبرت باير، محلل CNN للشؤون الأمنية والاستخباراتية والعميل السابق في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، أن تكون الساعة الذكية للإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد نقلت التسجيلات التي تزعم مصادر تركية أنها تثبت مقتله بالقنصلية السعودية
أكد وزير الداخلية السعودي الأمير عبدالعزيز بن سعود على "شجب" المملكة و"استنكارها" لما يتم تداوله في بعض وسائل الإعلام من اتهامات وصفها بـ"الزائفة" و"تهجم" على السعودية حكومة وشعبا على خلفية قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، إنه لم يتحدث بعد مع العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في أعقاب اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، لكنه أوضح أنه يخطط للقيام بذلك "قريبا جدا".
علَّق الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، على مطالبات الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، المتكررة للمملكة بـ"دفع الأموال مقابل الحماية"، قائلا: "وأنا استمع إلى ترامب كنت أتذكر كل ما كنا نسمعه من الإمام الخميني"، حسب تعبيره.
</TEXT>
</DOC>
