<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1412-20181005</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/06/mohammed-bin-salman-saudi-arabia-egypt-america-barack-obama</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>محمد بن سلمان: أمريكا "فشلت" في مصر تحت قيادة أوباما</TITLE>
<TIME>Fri, 05 Oct 2018 20:13:55 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أن إدارة الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما عملت ضد "أجندة" بلاده، معتبرا أن إدارته "فشلت" في مصر، وذلك في معرض تصريحاته التي كشفت عنها وكالة بلومبرج، الجمعة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اعتبر ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أن إدارة الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما عملت ضد "أجندة" بلاده، معتبرا أن إدارته "فشلت" في مصر، وذلك في معرض تصريحاته التي كشفت عنها وكالة بلومبرج، الجمعة.
وفي حديثه، قال الأمير محمد بن سلمان خلال مقابلة أجراها في قصر رئاسي بالعاصمة السعودية الرياض: "أعتقد، وأنا آسف إذا كان هناك من يسيء فهم ذلك، لكنني أعتقد أن الرئيس أوباما، خلال السنوات الـ8 التي قضاها، عمل ضد العديد من أجندتنا، ليس في المملكة العربية السعودية، ولكن أيضًا في الشرق الأوسط".
وتابع: "رغم عمل الولايات المتحدة ضد أجندتنا، إلا أننا كنا قادرين على حماية مصالحنا. والنتيجة النهائية هي أننا نجحنا، والولايات المتحدة الأمريكية تحت قيادة الرئيس أوباما فشلت، على سبيل المثال في مصر"، حسب تعبيره.
قال ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان إن بلاده مستعدة للسماح لتركيا بتفتيش قنصلية المملكة في اسطنبول للبحث عن الصحفي والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته إليها.
أشاد ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، بعلاقته بالرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بعد أيام من تحذير الأخير بأن قيادة المملكة الغنية بالنفط قد لا تدوم "أسبوعين" دون دعم أمريكي، حسب ما نقلته وكالة أنباء بلومبرج على موقعها الإلكتروني.
كلمات البرادعي- الحائز على جائزة نوبل للسلام- جاءت في رسالة بحسابه على موقع "تويتر"، الجمعة
للمرة الـ12، تم استجواب رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، في التحقيقات الجارية حول اتهامه بالفساد والكسب غير المشروع، وفقا للشرطة الإسرائيلية.
دعا وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف المملكة العربية السعودية إلى العمل معا من أجل بناء منطقة قوية ووقف الغرور، بعد تصريحات الرئيس الأمريكي المتكررة عن مطالبة المملكة بأن تدفع الأموال لأمريكا مقابل حمايتها.
</TEXT>
</DOC>
