<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1606-20181018</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/19/sources-kushner-advising-trump-saudi-jamal-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصدران يكشفان لـCNN عن نصائح كوشنر لترامب حول قضية خاشقجي</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Oct 2018 20:28:53 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ال مصدران إن مستشار البيت الأبيض، جاريد كوشنر، كان يقدم المشورة للرئيس الأمريكي دونالد ترامب، للتحرك "ببطء وحذر" في المسألة السعودية و"عدم اتخاذ قرار سريع تحت الضغط" من الخطابات الساخنة للمشرعين الأمريكيين، حول قضية جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- قال مصدران إن مستشار البيت الأبيض، جاريد كوشنر، كان يقدم المشورة للرئيس الأمريكي دونالد ترامب، للتحرك "ببطء وحذر" في المسألة السعودية و"عدم اتخاذ قرار سريع تحت الضغط" من الخطابات الساخنة للمشرعين الأمريكيين، حول قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
وأفاد مصدر مطلع بأن كوشنر أبلغ حماه ترامب بأن "الانسحاب المفاجئ من دعم الرياض قد يكون له تداعيات واسعة، بما في ذلك مع إيران". كما ذكّر كوشنر ترامب بأن "الولايات المتحدة تتشارك مع أنظمة أقل قبولا حول العالم وليس فقط السعودية".
وذكر مسؤول أن كوشنر يحث ترامب على اتخاذ نهج محسوب وهو ما وافق عليه الرئيس. وعارض المسؤول توصيف صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية لكوشنر بأنه يطلب من ترامب أن يقف إلى جانب ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، بل طلب أن يمنحهم الوقت.
وكان كوشنر قد تحدث مع الأمير محمد سلمان عدة مرات خلال الأيام الماضية، بما في ذلك مع مستشار الأمن القومي جون بولتون، الثلاثاء الماضي.
أجاب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في معرض رده على سؤال للصحفيين حول ما إذا كان يعتقد أن الصحفي السعودي جمال خاشقجي قد مات، بقوله: "إنه بالتأكيد يبدو لي بهذه الطريقة. إنه لأمر محزن جدا. يبدو كذلك".
اعتبر المتحدث باسم عائلة الصحفي السعودي جمال خاشقجي، في بيان لـCNN، الخميس، أن الكاتب البارز "شخص مفقود" و"ليس هناك أي دليل قانوني أو رسمي خلاف ذلك".
أعلنت الولايات المتحدة أنها ستقوم بدمج قنصليتها في القدس مع سفارتها ضمن بعثة دبلوماسية واحدة، وفقا لبيان صادر عن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو.
أكد وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشين، الخميس، أنه لن يشارك في مؤتمر للمستثمرين في السعودية في وقت لاحق من هذا الشهر.
قال وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، للصحفيين في البيت الأبيض، إنه أخبر الرئيس دونالد ترامب أنه "يجب أن نعطيهم (السعودية) بضعة أيام أخرى" لإكمال تحقيقهم في ما حدث للصحفي المفقود جمال خاشقجي.
</TEXT>
</DOC>
