<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1321-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/08/barzani-iran-kurdistan-attack</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مسعود بارزاني يدين قصف إيران لمقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 15:08:31 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدان رئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني، مسعود بارزاني، الهجوم الصاروخي الذي نفذته إيران على مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني، السبت، والذي راح ضحيته 12 شخصاً على الأق
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أدان رئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني، مسعود بارزاني، الهجوم الصاروخي الذي نفذته إيران على مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني، السبت، والذي راح ضحيته 12 شخصاً على الأقل.
عبر بارزاني في بيان نشره عبر موقعه الرسمي عن إدانته للهجوم الإيراني الذي أودى بحياة عدد من الأشخاص وجرح آخرين، وواسى عائلات الضحايا وتمنى الشفاء العاجل للجرحى.
وناشد الرئيس السابق لإقليم كردستان العراق الأطراف المتنازعة بعدم جعل كردستان العراق ساحة للعداوات، وشدد على أن القضايا الكردية لا يمكن أن تحل بالعنف بل عبر السبل السلمية.
وكانت إيران قد استهدفت مقر الحزب الديمقراطي الكردي الإيراني، بـ"قصف صاروخي" راح ضحيته 12 شخصاً بحصيلة ليست نهائية وأصيب آخرون.
يذكر أن بارزاني شغل منصب رئيس إقليم كردستان العراق منذ عام 2005 وحتى نوفمبر/تشرين ثاني من عام 2017، دون أن يخلفه رئيس حتى الآن.
 
أبدى رئيس مؤسسة الحج والزيارة الإيرانية، حميد وحيدي، استعداد بلاده لإرسال من يرغب بأداء مناسك العمرة إلى المملكة العربية السعودية، في حال ضمان أمن وسلامة الحجاج من قبل السلطات السعودية، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
لقي 12 شخصا على الأقل مصرعهم وجرح 50 آخرون في "قصف صاروخي" استهدف مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني، في مدينة كوي سنجق، وفقا لبيان صادر عن الحزب.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن اجتماع السلام الذي تقوده الأمم المتحدة في اليمن، يظهر حقيقة من هم جماعة الحوثي.
قال خالد اليماني، وزير الخارجية اليمني، إن التصريحات التي أدلى بها المبعوث الأممي لليمن، مارتن غريفث، تبرر مواقف الانقلابين الحوثيين.
أصدرت محكمة جنايات القاهرة، السبت، حكمها بإعدام 75 متهما بينهم قيادات بجماعة الإخوان المسلمين بقضية "فض اعتصام رابعة" وفقا لما أوردته بوابة الأهرام.
</TEXT>
</DOC>
