<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1525-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/14/saudi-shoura-council-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>رئيس "الشورى" السعودي: المملكة تصد هجمات مفتعلة والحقائق لن تتحول</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 11:53:21 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد رئيس مجلس الشورى السعودي عبدالله آل الشيخ، الأحد، أن المملكة حريصة على مواطنيها في الداخل والخارج، متهما بعض وسائل الإعلام وناشطي وسائل التواصل الاجتماعي بشن "هجمة مفتعلة"، ضد المملكة، في إشارة على ما يبدو إلى أزمة اختفاء جمال خاشقجي
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد رئيس مجلس الشورى السعودي عبدالله آل الشيخ، الأحد، أن المملكة حريصة على مواطنيها في الداخل والخارج، متهما بعض وسائل الإعلام وناشطي وسائل التواصل الاجتماعي بشن "هجمة مفتعلة"، ضد المملكة، في إشارة على ما يبدو إلى أزمة اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
وقال عبدالله آل الشيخ إن "الهجمة التي تقودها بعض وسائل الإعلام لا يمكنها أن تحوّل الحقائق ولا تشتت نظر من ينشدها في زمن يتيح الوصول للمعلومة لكل فرد"، وأضاف أن "المملكة تصد هجمات مفتعلة من وسائل مؤدلجة تسعى ولو عبر الافتراءات والتسريبات والأوهام لكاتبيها ومحرريها لإيجاد ثغرة تهاجم بلادنا من خلالها"، وفقا لما نقله حساب مجلس الشورى على "تويتر".
وتابع آل الشيخ بالقول إنه "حري بالعاقل المنصف أن يدرك المغزى الفج والسعي الخاسر الذي يلوكه الإعلام وبعض ناشطي وسائل التواصل الاجتماعي"، مؤكدا أن "المملكة تحرص على مواطنيها في الداخل والخارج، حتى من ثبت عليهم الجرم يمتعون بكامل حقوقهم المنصوص عليها في الأنظمة". وأضاف أن حكومة المملكة "متمسكة بثوابتها وتقاليدها المراعية للأنظمة والأعراف والمواثيق الدولية".
وتزامنت تصريحات رئيس مجلس الشورى السعودي مع ما نقلته وكالة الأنباء السعودية من تصريحات لمصدر سعودي مسؤول أكد فيها رفض المملكة أي تهديدات ومحاولات للنيل منها، عبر التلويح فرض عقوبات اقتصادية أو ضغوط سياسية، متوعدة بالرد على أي إجراء ضدها بـ"إجراء أكبر".
وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب توعد، السبت، بـ"عقاب قاس" في حال ثبوت مقتل خاشقجي أو ثبوت تورط المملكة في قتله. وقال ترامب في مقابلة تلفزيونية أجراها مع قناة CBS، عند سؤاله عن الخيارات المطروحة أمامه في حال ثبوت ضلوع السعودية باغتيال خاشقجي، وما إذا كانت العقوبات الاقتصادية إحداها، قال إن هناك وسائل أخرى للتعامل مع مثل هذه القضايا، دون أن يتضرر سوق السلاح الأمريكي.
أكدت المملكة العربية السعودية، الأحد، رفضها أي تهديدات ومحاولات للنيل منها، عبر التلويح فرض عقوبات اقتصادية أو ضغوط سياسية، متوعدة بالرد على أي إجراء ضدها بـ"إجراء أكبر"، وذلك وسط تصاعد أزمة اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
أكد العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، في كلمته بافتتاح دورة مجلس الأمة، الأحد، أن الأوطان لا تبنى بالتشكيك وجلد الذات، ولا بالنيل من الإنجازات أو إنكارها، بل بالعزم والإرادة والعمل الجاد.
أوضح باتلر أنه قرر إلغاء الزيارة بعد أن سمع عن أزمة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر.
عبر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن حزنه وتشاؤمه بشأن مصير الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أن توقيت خروج القس الأمريكي أندرو برونسون من السجون التركية جاء بـ"محض المصادفة" متزامنا مع اختفاء خاشقجي
عبرت خطيبة الصحفي والكاتب السعودي المختفي، جمال خاشقجي، خديجة جنكيز، عن حزنها بسبب اختفاء خطيبها، وكشفت عن خطتها لذكرى ميلاده الـ60، والتي تصادف السبت، كما أنها طالبت المملكة العربية السعودية بالكشف عن مصير خطيبها
</TEXT>
</DOC>
