<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1592-20181017</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/18/white-house-nominates-us-ambassador-qatar</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>البيت الأبيض يرشح امرأة لمنصب سفير أمريكا في قطر</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 23:04:21 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الوقت الذي يتعامل فيه البيت الأبيض مع الموقف السعودي بشأن الصحفي جمال خاشقجي، المختفي منذ دخوله إلى قنصلية اسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، فقد رشح الرئيس الأمريكي دونالد ترامب امرأة لشغل منصب سفير بلاده في قطر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- في الوقت الذي يتعامل فيه البيت الأبيض مع الموقف السعودي بشأن الصحفي جمال خاشقجي، المختفي منذ دخوله إلى قنصلية اسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، فقد رشح الرئيس الأمريكي دونالد ترامب امرأة لشغل منصب سفير بلاده في قطر.
وأعلن البيت الأبيض ترشيح ماري كاثرين في، نائب الممثل الخاص لوزارة الخارجية الأمريكية للمصالحة الأفغانية، للعمل كسفيرة للولايات المتحدة في قطر.
سيرتها الذاتية: 
تعمل الآنسة في، وهي عضوة مهنية في السلك الدبلوماسي الأقدم، من فئة وزير - مستشار، وحاليا نائبة للممثل الخاص للمصالحة الأفغانية في وزارة الخارجية الأمريكية.
وعملت سابقاً كسفيرة لدى جمهورية جنوب السودان، ونائبة رئيس مساعد أمين مكتب شؤون المنظمات الدولية، ونائبة رئيس بعثة السفارة الأمريكية في العاصمة أديس أبابا بإثيوبيا.
بالإضافة إلى ذلك، عملت في مجلس الأمن القومي كمديرة للعراق وكانت الممثل المدني الأقدم لسلطة التحالف المؤقتة في محافظة ميسان، العمارة، العراق.
وتخرجت في جامعة إنديانا، كما درست في كلية فليتشر للقانون والدبلوماسية في جامعة تافتس. وفازت بجائزة روبرت ك. فراشر التذكارية لوزارة الخارجية الأمريكية وجائزة بيكر ويلكنز لنائب رئيس البعثة البارز.كما حصلت على جائزة وزير الدفاع جدارة الخدمة المدنية وسام الإمبراطورية البريطانية. وهي تتحدث اللغة العربية.
كشف مصدر مطلع لـCNN تفاصيل اللقاء، الذي دار بين وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، وولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، الثلاثاء، قائلا إنه "لا ينبغي قراءة الابتسامات في الصور للإشارة إلى أن الاجتماع كان ودودا".
استعرض الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، نتائج العملية الشاملة سيناء 2018، التي تم إطلاقها في فبراير/ شباط الماضي، و"النجاحات الكبيرة التي حققتها في مكافحة الإرهاب" وذلك خلال مباحثاته مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين.
قال وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشين إنه سيتخذ قرارًا، الخميس، بشأن حضور مؤتمر للمستثمرين في السعودية في وقت لاحق من هذا الشهر، وسط جدل متزايد حول اختفاء الصحفي جمال خاشقجي.
كشف مسؤول بوزارة الخارجية الأمريكية أن الحكومة السعودية أرسلت 100 مليون دولار إلى واشنطن، الثلاثاء، وهو نفس اليوم الذي شهد زيارة وزير الخارجية مايك بومبيو إلى الرياض لمناقشة ما حدث للصحفي المفقود جمال خاشقجي.
رفض الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأربعاء، أن يقول ما إذا كان مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI)، مشاركا في التحقيق الخاص بالصحفي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
</TEXT>
</DOC>
