<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1538-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/15/khashoggis-disappearance-saudis-permit-turkey-search-consulate</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اختفاء خاشقجي.. السعودية تسمح لتركيا بالبحث داخل القنصلية</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 09:57:58 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف مصدر دبلوماسي لـCNN أن المملكة العربية السعودية منحت الإذن للسلطات التركية للبحث داخل القنصلية السعودية في اسطنبول في وقت لاحق الاثنين، وذلك بعد ما يقرب من أسبوعين على اختفاء الصحفي المخضرم جمال خاشقجي لدى دخوله إلى القنصلية في 2 أكتوب
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- كشف مصدر دبلوماسي لـCNN أن المملكة العربية السعودية منحت الإذن للسلطات التركية للبحث داخل القنصلية السعودية في اسطنبول في وقت لاحق الاثنين، وذلك بعد ما يقرب من أسبوعين على اختفاء الصحفي المخضرم جمال خاشقجي لدى دخوله إلى القنصلية في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
يأتي ذلك بعد يوم من مكالمة العاهل السعودي، الملك  سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، إذ اتفق الطرفان على تشكيل مجموعة عمل مشتركة للنظر في اختفاء خاشقجي - في أعقاب إعلان مماثل، الخميس الماضي، عن تشكيل مجموعة عمل بشأن التحقيق.
وكانت السلطات السعودية قد منحت إذنًا لتركيا لتفتيش القنصلية، لكنها طلبت فيما بعد تأجيله ولم تحدث أي تحركات حتى الآن.
وقال وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، السبت، إن المملكة العربية السعودية "يجب أن تتعاون" ويجب أن تسمح لمكتب كبير المدعين والخبراء بتفتيش المبنى.
ويضغط المحققون الأتراك من أجل دخول فرق الطب الشرعي إلى القنصلية ومبنى القنصل العام القريب، وفقا لتقارير وسائل الإعلام التركية.
ولا يزال من غير الواضح ما إذا كانت عملية البحث الشاملة، التي ستتم في وقت لاحق من يوم الاثنين، ستكون في كلا الموقعين اللذين طالب بهما الجانب التركي.
شهد جنوب سوريا، صباح الإثنين، فتح معبرين حدوديان أحدهما يؤدي إلى الأردن والآخر إلى مرتفعات الجولان المحتلة من قبل إسرائيل، طبقاً لما رصده فريق CNN المتواجد هناك.
قال مسؤول سعودي على صلة بالتحقيق الخاص بقضية اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن نتائج التحقيق الداخلي بشأن القضية سيعلن عنها قر
رصدت CNN بالعربية، صباح الإثنين، اللحظات الأولى التي صاحبت أجواء افتتاح معبر جابر نصيب الحدودي بين الأردن سوريا.
أجرى العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، اتصالا هاتفيا مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، وعبر فيه عن شكره لأردوغان على ترحيبه بتشكيل فريق عمل مشترك للتحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء
عبّرت دول عربية عدة عن دعمها للمملكة العربية السعودية، بالتزامن مع الاتهامات الموجهة لها بما يخص اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، فيما يلي استعراض لأبرز مواقف هذه الدول
</TEXT>
</DOC>
