<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1302-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/07/iraq-haidar-al-abadi-basra</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تحرك جديد من العبادي بشأن أموال البصرة</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 15:34:34 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن المكتب الإعلامي لرئيس مجلس الوزراء العراقي، الدكتور حيدر العبادي، أن أموال محافظة البصرة "ستصرف بعيدا عن الروتين والبيروقراطية"، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن المكتب الإعلامي لرئيس مجلس الوزراء العراقي، الدكتور حيدر العبادي، أن أموال محافظة البصرة "ستصرف بعيدا عن الروتين والبيروقراطية"، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
وقال المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء العراقي أن أموال البصرة "قد تم تخصيصها بتوجيه مباشر من قبل العبادي، وستصرف بعيدا عن الروتين والبيروقراطية من أجل تقديم الخدمات لأهلنا في محافظة البصرة".
ولفت إلى "إعطاء كافة الصلاحيات المالية والإدارية إلى محافظ البصرة أسعد العيداني من قبل مجلس الوزراء في جلسته، الثلاثاء الماضي"، فيما أعلن العبادي متابعته بكشل مباشر "إنجاز المشاريع وتقديم الخدمات للمواطنين في المحافظة"، مضيفا أنه "تم إرسال لجنة وزارية رفيعة المستوى للمتابعة وتذليل كافة العقبات".
وترأس العبادي، الجمعة، اجتماعا للمجلس الوزاري للأمن الوطني العراقي، حيث خُصص الاجتماع لـ" مناقشة الوضع الخدمي والأمني في البصرة، والتأكيد على حق التظاهر السلمي للمواطنين ولأن الدولة حريصة على حمايتهم".
وشدد المجلس الوزاري للأمن الوطني العراقي على أن "مهمة قواتنا الامنية هي توفير الحماية للمواطنين، وعدم السماح بالاعتداء على الممتلكات العامة والخاصة"، رافضا في الوقت ذاته أي دعوات أطلقت لـ"استخدام القوة ضد المتظاهرين؛ لان قواتنا لا يمكن أن تكون بالضد من المواطنين، وهذا ما أظهره التلاحم بين القوات الأمنية والمتظاهرين".
وأكد المجلس الوزاري للأمن الوطني العراقي "أهمية إبعاد الصراعات السياسية عن وضع البصرة، ورفض الاستغلال السياسي لمطالب المواطنين الحقة في المحافظة"، كما طالب المجلس  الجهات السياسية بـ"عدم استخدام الملف الأمني في التنافس السياسي".
انتقد أنور قرقاش، وزير الدولة للشؤون الخارجية الإماراتي، الحوثيين بشأن عدم انعقاد محادثات جنيف، التي كانت من المفترض أن تجمعهم على طاولة واحدة مع الحكومة اليمنية الشرعية.
عرض الرئيس التركي، رجب طيب اردوغان، هدنة في مدينة إدلب، وذلك خلال القمة الثلاثية التي تجمع إلى جانبه كلا من الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين والرئيس الإيراني، حسن روحاني، في طهران.
عبّر أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد، عن الاحترام والتقدير لألمانيا وموقفها "الأخلاقي" الذي رفض الإجراءات التي اتخذتها بعض الدول الخليجية، في إشارة إلى الأزمة التي تشهدها بلاده من جهة وكل من السعودية والإمارات والبحرين إلى جانب مصر من جهة أخرى.
أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية، الخميس، عنن ضم عدد من الشخصيات والكيانات الجديدة على قائمة العقوبات وذلك لتسهيلها عمليات لنقل الأسلحة أو الوقود أو قدمت دعما ماليا أو ماديا لنظام الأسد في سوريا.
أعلنت وزارة الحرس الوطني السعودية، الخميس، مقتل مدرب أمريكي في حادث تحطم مروحية خلال عملية تدريب في مطار خشم العان بالعاصمة السعودية، الرياض.
</TEXT>
</DOC>
