<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1145-20180808</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/08/aljubair-suaid-arabia-canada</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الجبير: كندا أخطأت.. وقضية الموقوفين مرتبطة بأمن الدولة</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 14:54:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، أن كندا ارتكبت خطأ وعليها تصحيحه، وأشار إلى أن التحقيق مع الموقوفين جار بعد أن حاولوا الحصول على معلومات حساسة مشيرا إلى أن القضية مرتبطة بأمن الدولة لا بحقوق الإنسان، وذلك وفقا لما قاله في مؤتمر صحفي
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أكد وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، أن كندا ارتكبت خطأ وعليها تصحيحه، وأشار إلى أن التحقيق مع الموقوفين جار بعد أن حاولوا الحصول على معلومات حساسة مشيرا إلى أن القضية مرتبطة بأمن الدولة لا بحقوق الإنسان، وذلك وفقا لما قاله في مؤتمر صحفي عقده الثلاثاء.
ففي أعقاب الأزمة التي ضربت العلاقات بين المملكة وكندا، أكد الجبير أن أوتاوا "أخطأت وعليها تصحيح ما قامت به تجاه المملكة"، في إشارة إلى الانتقادات التي وجهتها وزارة الخارجية الكندية وسفارة كندا في المملكة، للسعودية بسبب اعتقال نشطاء في المجتمع المدني.
وكشف وزير الخارجية السعودي أن التحقيق مع الموقوفين جار، بعد أن "حاولوا الحصول على معلومات حساسة"، وجدد رفض السعودية التدخل في شؤونها الداخلية، ولفت إلى أن القضية لا تتعلق بحقوق الإنسان بل بأمن الدولة.
في السياق ذاته، شدد الجبير على ضرورة أن تفهم كندا أن "ما قامت به غير مقبول على المملكة والدول العربية"، وقال إن الأزمة بدأت بتغريدة لوزيرة الخارجية الكندية طالبت بها بالإفراج عن الموقوفين بشكل فوري.
أما فيما يتعلق بالاستثمارات، أوضح وزير الخارجية السعودي أن الاستثمارات الكندية السابقة في السعودية ستبقى قائمة، وكشف أن الأزمة ستؤثر على الاستثمارات الجديدة فقط.
يذكر أن السعودية كانت قد استدعت سفيرها لدى كندا وطردت السفير الكندي، وقامت بإيقاف استثماراتها وتجارتها مع أوتاوا ونقل 7000 مبتعث في كندا إلى دول أخرى.
أعلنت الرئاسة السورية عن بدء زوجة الرئيس السوري، بشار الأسد، أسماء الأخرس، بالمرحلة الأولى للعلاج من ورم خبيث بالثدي
أعلن فهد التميمي، الملحق الصحي السعودي في الولايات المتحدة الأمريكية، إن بلاده أوقفت جميع برامج العلاج في كندا، وذلك في آخر تطور على الأزمة الدبلوماسية التي تشهدها السعودية وكندا.
عبّرت وزارة الخارجية المصرية، مساء الثلاثاء، عن تضامنها مع المملكة العربية السعودية في الأزمة التي تشهدها الأخيرة مع كندا، لافتة إلى "النهج السلبي" الذي اتخذته بعض الأطراف الدولية والإقليمية.
جددت المملكة العربية السعودية ترحيبها بالمواطنين القطريين الراغبين بأداء فريضة الحج، وسمحت لهم بتسجيل بياناتهم الشخصية فور وصولهم إلى مطار الملك عبد العزيز في جدة، بعد أن حجبت الحكومة القطرية الرابط الذي وضعته المملكة ليسجل الحجاج القطريين
قدمت دولة الإمارات مذكرة للجنة القضاء على جميع أشكال التمييز العنصري، أكدت فيها أنها لم تخرق بنود الاتفاقية الخاصة بالتمييز العنصري، ونوّهت إلى حصول المواطنين القطريين على نفس حقوق بقية المقيمين والزوار على أراضيها، مشددة على أن الاجراءات ا
</TEXT>
</DOC>
