<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1255-20180818</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/18/egypt-gets-accused-hijacking-plane-cyprus</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصر تتسلم متهما باختطاف طائرة من قبرص</TITLE>
<TIME>Sat, 18 Aug 2018 19:03:37 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت مصر، مساء السبت، "نجاح الإجراءات القانونية لاسترداد" المتهم باختطاف طائرة مصرية في قبرص عام 2016.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت مصر، مساء السبت، "نجاح الإجراءات القانونية لاسترداد" المتهم باختطاف طائرة مصرية في قبرص عام 2016.
وأصدر النائب العام المصري، المستشار نبيل صادق، بيانا، أعلن فيه "نجاح الإجراءات القانونية التى اتخذتها النيابة العامة لاسترداد المصرى الجنسية سيف الدين مصطفى المتهم باختطاف الطائرة المصرية، فى القضية رقم 4170 لسنة 2016 جنايات العامرية ثان"، حسبما نقلت وسائل إعلام محلية.
ونقلت وسائل إعلام محلية قرار النائب العام المصري بـ"إحالة المتهم بخطف الطائرة إلى النيابة المختصة للتحقيق فى الواقعة، وذلك بعد تسليم السلطات القبرصية المتهم للقاهرة، بناء على الحكم الصادر من المحكمة العليا القبرصية بتسليمه"، حسب البيان.
وفي مارس/ آذار 2016، اختطفت الطائرة الخاصة بالرحلة رقم 181، التابعة لشركة مصر للطيران، وأجبرت على تغيير مسارها من محافظة الإسكندرية المصرية إلى مطار لارنكا بدولة قبرص.
وحينها، كشفت السلطات القبرصية عن لائحة التهم التي وجهتها إلى سيف الدين مصطفى، المصري الذي خطف الطائرة، إذ اتهمته السلطات رسميا باختطاف طائرة والتهديد بالعنف والتهديد باستخدام المتفجرات وخطف الركاب وانتهاكات لقوانين الطيران المدني، وفقا لبيان صادر عن المكتب الصحفي للشرطة القبرصية، التي أكدت اعتراف مصطفى بجميع التهم الموجهة إليه.
أعلن المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية، اللواء منصور التركي، أن "أعداد الحجاج تجاوزت المليوني حاج من داخل وخارج المملكة"، حسبما أفادت وكالة الأنباء السعودية، السبت.
أعلن "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية، "تدمير منظومة دفاع جوي من نوع "سام-6" في صنعاء" باليمن، السبت، وفقا لما جاء على حساب موقع قناة "الإخبارية" السعودية.
قال خبراء أسلحة وذخائر، إن القنبلة التي استهدفت حافلة مدرسية في اليمن وأدت لسقوط عشرات الضحايا، أمريكية الصنع وتندرج ضمن صفقة الأسلحة التي ابرمتها واشنطن والرياض.
انتقدت الإعلامية البحرينية، سوسن الشاعر، من "يصدق" أن دعم الليرة التركية كان بحجة دعم الإسلام والمسلمين، لافتة إلى أن هناك عددا من الدول الإسلامية ذات تعداد سكاني كبير تحتاج الدعم ولم تدعم.
انتقدت وزارة الخارجية السورية، الجمعة، تقديم المملكة العربية السعودية لـ100 مليون دولار لدعم جهود إرساء الاستقرار في المناطق التي حررها التحالف الدولي من تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام أو ما يُعرف بـ"داعش".
</TEXT>
</DOC>
