<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1519-20181013</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/13/khashoggi-finacee-birthday-plan-saudi-arabia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>خطيبة جمال خاشقجي تكشف عن خطتها لذكرى ميلاده.. وتطالب السعودية بمعرفة مصيره</TITLE>
<TIME>Sat, 13 Oct 2018 18:18:34 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبرت خطيبة الصحفي والكاتب السعودي المختفي، جمال خاشقجي، خديجة جنكيز، عن حزنها بسبب اختفاء خطيبها، وكشفت عن خطتها لذكرى ميلاده الـ60، والتي تصادف السبت، كما أنها طالبت المملكة العربية السعودية بالكشف عن مصير خطيبها
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – عبرت خطيبة الصحفي والكاتب السعودي المختفي، جمال خاشقجي، خديجة جنكيز، عن حزنها بسبب اختفاء خطيبها، وكشفت عن خطتها لذكرى ميلاده الـ60، والتي تصادف السبت، كما أنها طالبت المملكة العربية السعودية بالكشف عن مصير خطيبها.
وكتبت جنكيز عبر صفحتها على تويتر: "في ذكرى يوم ميلاد جمال خاشقجي الستين: كانت خطتي لهذا اليوم 13 أكتوبر ان افعل مفاجأة لخطيبي جمال وادعوا فيها كل أصدقائه المقربين في أحد مطاعم البسفور باسطنبول حيث انه هذا اليوم هو يوم ميلاده، ولكن".
إقرأ أيضا: خطيبة جمال خاشقجي لـCNN: التقينا قبل 5 شهور وكنا نخطط لحياة بين بلدين
وأتبعت خطيبة الصحفي والكاتب السعودي، تغريدتها أوسمة "أين جمال خاشقجي" و"ضاع حلمي" و"يوم ميلاده"، وذلك بعد ساعات قليلة من مطالبتها الحكومة السعودية بالكشف عن مصير خطيبها.
وكانت جنكيز قد كتبت عبر تويتر في وقت سابق السبت: " أطالب السعودية لإفصاح رسمياً عن مصير خطيبي جمال خاشقجي المختفي منذ عشرة ايّام بعد دخوله مبنى القنصلية السعودية في إسطنبول وعدم خروجه منها الي يومنا هذا"، على حد تعبيرها.  
يذكر أن خاشقجي كان قد اختفى في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، وهو الأمر الذي أثار جدلا كبيرا حول العالم.
أكد المتحدث باسم حركة طالبان، زبي الله مجاهد، أن اجتماعا بين طالبان ومبعوث أمريكا إلى أفغانستان، قد عُقد في العاصمة القطرية الدوحة، الجمعة
رأى وزير الخارجية القطري الأسبق، حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، أن على المسؤولين في المملكة العربية السعودية أن يعيدوا النظر بالسياسات الداخلية والخارجية، وتمنى ألا يتم ابتزاز السعودية بسبب ما وصفها بـ"السياسات غير المدروسة"، معبرا عن أمنياته
أكد وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، أن بلاده لم تر تعاونا من قبل المملكة العربية السعودية، في التحقيق الجاري لمعرفة مصير الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، مطالباً الرياض بالتعاون والسماح للسلطات التركية بتفتيش قنصليتها في إسطنبو
أكد وزير الدولة لشؤون الخليج في المملكة العربية السعودية، تامر السبهان، أن السعودية ورموزها يتعرضون لحمة "كاذبة غادرة قذرة"، مشيراً إلى أن ما يحدث، عمل ممنهج ومنظم منذ مدة، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي مطلع الشهر الجار
قالت مصادر مقربة من عائلة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن غير قادر على السفر خارج المملكة العربية السعودية منذ عدة شهور.
</TEXT>
</DOC>
