<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1313-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/08/ali-qura-daghi-salman-alodah-saudi-tweets</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قيادي باتحاد يرأسه القرضاوي: على علماء السعودية الوقوف مع اخوتهم</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 06:53:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال علي القرة داغي، الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، الذي يرأسه يوسف القرضاوي، المحسوب زعيما روحيا لجماعة الإخوان المسلمين، إن على علماء السعودية الوقوف إلى جانب اخوزتهم، نفي إشارة إلى الداعية والعضو بالاتحاد، سلمان العودة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال علي القرة داغي، الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، الذي يرأسه يوسف القرضاوي، المحسوب زعيما روحيا لجماعة الإخوان المسلمين، إن على علماء السعودية الوقوف إلى جانب اخوزتهم، نفي إشارة إلى الداعية الإسلامي والعضو بالاتحاد، سلمان العودة.
جاء ذلك في تغريدة للقرة داغي على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "سلمان العودة ليس إرهابياً.. علي العمري ليس إرهابيا.. عوض القرني ليس إرهابيا.. هؤلاء ليسوا إرهابيين.. بل علماءٌ ومصلحون.. الإرهاب الحقيقي هو اعتقالهم وتعذيبهم وتهديدهم بالقتل! على علماء السعودية أن يقفوا وقفة رجل واحد أمام هذا الظلم الذي أصاب إخوتهم وألا يخافوا من قول الحق!"
ويذكر أن تغريدة القرة داغي تأتي بعد تداول تقارير عن طلب النيابة السعودية إلحاق عقوبة القتل تعزيرا بحق الداعية، وفقا لما قاله نجله، عبدالله العودة، وهو الأمر الذي لا يمكن لموقع CNN بالعربية التأكد من صحته بشكل مستقل.
قال النائب الكويتي، وليد الطبطبائي، إن بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن "زعلان" من موقف الكويت الذي مثل في جلسة، الجمعة، حول الوضع في إدلب.
قال بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن، إن بلاده عازمة على مكافحة "الإرهاب" واجتثاثه وتحرير أراضيها ممن وصفهم بالإرهابيين والمحتلين الأجانب، على حد تعبيره.
استدعت وزارة الخارجية الإيرانية، مساء الجمعة، سفيرها بالعراق، وذلك على خلفية اعتداء محتجين على القنصلية في البصرة ضمن موجة احتجاجات واسعة تشهدها المدينة.
بدأ أكثر من 100 جندي أمريكي عملية غير متوقعة في جنوب سوريا، الجمعة، في رد مباشر على سلسلة تهديدات عسكرية روسية، وفقا لمسؤول بوزارة الدفاع الأمريكية.
دعت مملكة البحرين مواطنيها إلى مغادرة العراق فورا، الجمعة، وذلك في أعقاب الأحداث التي تشهدها البلاد وخاصة في محافظة البصرة، التي اندلعت فيها احتجاجات غاضبة جراء تردي مستوى الخدمات.
</TEXT>
</DOC>
