<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1636-20181020</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/20/jamal-khashoggi-tweets-last-2days</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>هذه أبرز تغريدات جمال خاشقجي في آخر يومين قبل "موته"</TITLE>
<TIME>Sat, 20 Oct 2018 02:44:57 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت المملكة العربية السعودية، فجر السبت، "موت" الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، نتيجة "مشاجرة" بينه وبين أشخاص قابلوه داخل القنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري، فما هي أبرز التغريدات التي نشرها خاشقجي عبر صفحته الرسمية
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعلنت المملكة العربية السعودية، فجر السبت، "موت" الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، نتيجة "مشاجرة" بينه وبين أشخاص قابلوه داخل القنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري، فما هي أبرز التغريدات التي نشرها خاشقجي عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر، في آخر يومين قبل "موته"؟ 
"الذباب الإلكتروني" واليمن
رد  خاشقجي على تغريدة لأحد الأشخاص الذي علق على تغريدة لمستشار وزير الإعلام اليمني، مختار الرحبي، عن المجاعة في اليمن، ليرد عليه أحد المغردين مشيرا إلى أن حال اليمن لم يتغير، قبل أن يعلق خاشقجي قائلا: "حتى لو كان هذا ذباب إلكتروني فيجب على رئيس الوردية توبيخه على هذا الرد الاحمق الذي يشوه به صورة البلد الذي يزعم الانتماء له".
"فلسطين في البال"
نشر خاشقجي تغريدة في 1 أكتوبر/تشرين أول الجاري، عبر فيها عن تمسكه بالقضية الفلسطينية وانتقد سياسة إسرائيل بتغييب قضية الفلسطينيين عن الساحة قائلا: "أغادر لندن وفلسطين في البال، حضرت مؤتمرا وتعرفت على باحثين وناشطين مؤمنين بعدالة قضيتها من أطراف الأرض، رغم قوة اللوبي الاسرائيلي الذي حاصر اَي تعاطف معها الا ان صوتها لا يزال عاليا هنا في عالمنا يحاولون تغييب فلسطين لكسر الغضب فينا ولكنها حاضرة في ضمير كل مواطن … وان صمت".
عصام الزامل
شارك خاشقجي متابعيه تغريدة في 1 أكتوبر/تشرين أول، انتقد فيها ما وصفه باعتقال عصام الزامل، الكاتب السعودي ومؤسس والمدير التنفيذي لشركة رمال، مشيرا إلى أن أسباب اعتقاله لم تقنع أحدا.
إيران
اعتبر جمال خاشقجي، في تغريدة نشرها في 30 سبتمبر/أيلول الماضي، أن استهداف إيران لمن وصفتهم بـ"الإرهابيين" المسؤولين عن عملية الأحواز شرق سوريا، "عملية دعائية للاستهلاك المحلي"، ورأى أن الصواريخ الإيرانية رديئة ويسقط بعضها في إيران وهو الأمر الذي يزيد من خطرها.
مشروع الطاقة الشمسية
تحدث خاشقجي عن مشروع الطاقة الشمسية في السعودية، في 30 سبتمبر/أيلول الماضي، وأشار إلى أن المملكة وضعت هذا المشروع الهائل "في الدرج"، وكشف أن هناك مشروع آخر بديل.
"هل استفدنا من ترامب؟"
تساءل خاشقجي في تغريدة نشرها في 30 سبتمبر/تشرين أول، قائلا: "حان الوقت ان يسأل احدهم : هل استفدنا من ترمب ؟ هل حصلنا منه مالمً نحصل عليه من اوباما ؟ هل حان الوقت لإعادة تقييم سياسة الاعتماد الكامل عليه ؟".
سوريا
تطرق خاشقجي بتغريدة نشرها في 30 سبتمبر/تشرين أول، إلى الأزمة السورية، وشدد على أن من يريد لسوريا أن تستعيد دورها العربي لا يجب أن يفعل ذلك من بوابة النظام السوري وحليفته، إيران.
 
أعرب الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريس، عن "قلقه الشديد" بشأن تأكيد وفاة الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، كما قدم الأمين العام "تعازيه" لعائلة خاشقجي وأصدقائه، وذلك بحسب ما نقله المتحدث باسمه، ستيفان دوجاريك.
علق السيناتور روبرت مينديز عضو لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ، عبر حسابه الخاص على "تويتر"، على بيان المملكة العربية السعودية بشأن قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
رحب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بإعلان السعودية عن نتائج تحقيقاتها بقضية "موت" الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، معتبرا الإعلان "خطوة أولى جيدة"، ولفت إلى أنه يصدق التفسير السعودي بشأن مصير خاشقجي وملابسات موته
قالت المتحدثة باسم البيت الأبيض، سارة ساندرز، السبت، إن الولايات المتحدة الأمريكية تعترف بالإعلان الذي صدر عن المملكة العربية السعودية حول نتائج تحقيقاتها بمصير الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، والذي أعلنت الرياض "موته"، وبالإجراءات التي تم ا
أجرى وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، اتصالا مع ولي العهد السعودي، محمد بن سلمان، أطلعه فيه الأمير محمد على البيان الذي أعلنت عنه المملكة العربية السعودية بشأن "موت" الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، قبل أن يطلع بومبيو، كلا من الرئيس الأمري
</TEXT>
</DOC>
