<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1243-20180817</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/17/eleventh-time-questioning-netanyahu-investigation-graft</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>للمرة الـ11.. استجواب نتنياهو في تحقيقات الكسب غير المشروع</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 14:00:20 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
على مدار ما يقرب من 4 ساعات، تم استجواب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، في تحقيقات الكسب غير المشروع الخاصة بشركة اتصالات كبرى، حسبما أعلنت الشرطة وهيئة الأوراق المالية الإسرائيلية في بيان مشترك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
القدس (CNN)-- على مدار ما يقرب من 4 ساعات، تم استجواب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، في تحقيقات الكسب غير المشروع الخاصة بشركة اتصالات كبرى، حسبما أعلنت الشرطة وهيئة الأوراق المالية الإسرائيلية في بيان مشترك.
وذكرت الشرطة وهيئة الأوراق المالية الإسرائيلية أن استجواب نتنياهو تم في مقر إقامة رئيس الوزراء بالقدس.
وبرأ نتنياهو نفسه مما نسب إليه في "القضية 4000"، التي تتهمه بمنح مزايا لشركة اتصالات كبرى، يملكها صديقه شاؤول إلفيتش. في مقابل إجراء تغطية إيجابية لرئيس الوزراء الإسرائيلي من موقع إخباري مملوك لشركة Elovitch.
"بعد الاستجواب اليوم ، رئيس الوزراء نتنياهو على يقين من أن القضية 4000 قد انهارت تماما".. كلمات جاء في بيان باسم رئيس الوزراء الإسرائيلي. وقالت الشرطة إن لديها أدلة كافية لإدانته في تحقيقين آخرين، رغم إعلانه مراراً براءته في كل التحقيقات.
في تفاصيل "القضية 4000"، يقول المحققون إن رئيس الوزراء الإسرائيلي دفع مبلغ 280 مليون دولار لإيلوفيتش مقابل دعمه إعلاميا، وهو الأمر الذي نفاه الأخير.
قال فكرت أوزار، سفير تركيا في قطر، إن بلاده قدمت الدعم للدوحة في الأزمة الخليجية، مشيدا بمواقف قطر ووقوفها إلى جانب تركيا، وذلك في تصريح على هامش مؤتمر السفراء في أنقرة.
حييت وزارة الخارجية الأمريكية، الأربعاء، المملكة العربية السعودية ودورها في الأزمة السورية منذ اندلاعها، وذلك في بيان جاء بعد إعلان الرياض تقديم 100 مليون دولار لجهود إرساء الاستقرار الذي يدعمه التحالف الدولي ضد داعش في المناطق المحررة.
ردت سفارة المملكة العربية السعودية في روسيا، على تقرير نسب تصريحات للسفير، رائد قرملي، و"مطالبة" الأخير لعدد من الدول بـ"احترام حق الأكراد بالاستقلال،" نافية صدور مثل هذه التصريحات.
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، تغريدات عن "رؤية" النبي محمد في حلم وهو يحمل كيسا من الليرات التركية، نسبوها للداعية، علي القرة داغي
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الحكومة القطرية أخطأت و"ارتبكت" حين وضعت نفسها بـ"هذا الموقف" في إشارة إلى اتهامات التي توجهها للسعودية بمنع الحجاج القطريين من أداء مناسك الحج.
</TEXT>
</DOC>
