<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1572-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/turkey-saudi-arbaia-consul-leaves-istanbul</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بعد أنباء عن عودة القنصل السعودي إلى المملكة.. تفتيش منزله في إسطنبول</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 14:53:53 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفادت وكالة الأناضول الرسمية التركية بأن القنصل السعودي لدى إسطنبول، محمد العتيبي، غادر تركيا متجها إلى المملكة، الثلاثاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أفادت وكالة الأناضول الرسمية التركية بأن القنصل السعودي لدى إسطنبول، محمد العتيبي، غادر تركيا متجها إلى المملكة، الثلاثاء.
وتأتي هذه الأنباء بعد ساعات قليلة من إعلان وزير الخارجية التركي، مولود جاووش أوغلو، أن باستطاعة المسؤولين السعوديين العودة إلى بلادهم متى أرادوا.
وأكد أوغلو، في تصريحات أدلى بها خلال مؤتمر صحفي عقده الثلاثاء، أن التحقيق سيشمل منزل العتيبي وبعض المركبات، وأشار إلى أن أنقرة لم تتلق اعترافا من السعودية بشان قضية خاشقجي. 
وأضاف وزير الخارجية التركي قائلا: "هدفنا واضخ، علينا أن نعرف ما حدث لخاشقجي الذي فُقد في القنصلية السعودية، تركيز العالم منصب الآن على نتائج التحقيقات، نحن نتحدث عن إنسان، من المهم أنه صحفي ولكن الاهم أنه إنسان". 
وتابع أوغلو حديثه عن قضية خاشقجي قائلا: "من المهم جدا أن تسير التحقيقات دون عقبات، ومن المهم أيضا أن يستمر التعاون مع السعودية، كما أن الحفاظ على الشفافية في هذه العملية أمر أساسي، لعدم ترك أي علامات استفهام حول التحقيقات".
يذكر أن وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، سينهي زيارته إلى السعودية، الأربعاء، ويتجه إلى تركيا للقاء المسؤولين الأتراك بشأن قضية الإعلامي السعودي. 
أطلع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، ومستشار الأمن القومي، جون بولتون، على فحوى اجتماعه بالعاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، ووزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، وفقا
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يملك اطماعا مالية في السعودية وروسيا، وأشار إلى أن الأنباء التي تتحدث عن أنه يمتلك مثل هذه الأطماع "كاذبة".
رحب مجلس الوزراء السعودي بتجاوب تركيا مع طلب المملكة تشكيل فريق تحقيق مشترك للكشف عن تفاصيل وملابسات قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وذلك خلال جلسة عقدها المجلس الثلاثاء
أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الثلاثاء، أن المحققين المسؤولين عن قضية اختفاء خاشقجي، يبحثون في إمكانية وجود "مادة سامة" و"مواد أعيد طلاؤها.
وصل وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، إلى القصر الملكي السعودي، الثلاثاء، للقاء ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، حول اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، وفقا للوفد الأمريكي المصاحب للوزير.
</TEXT>
</DOC>
