<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1577-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/sessions-open-door-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير العدل الأمريكي يترك الباب مفتوحا أمام تدخل واشنطن في التحقيق بقضية خاشقجي</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 19:59:11 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ترك وزير العدل الأمريكي، جيف سيشنز، الباب مفتوحا أمام إمكانية تدخل أمريكا في التحقيقات الجارية لمعرفة ملابسات اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، كما أنه رفض التعليق على مدى مصداقية التحقيقات الجارية حاليا في القضية
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – ترك وزير العدل الأمريكي، جيف سيشنز، الباب مفتوحا أمام إمكانية تدخل أمريكا في التحقيقات الجارية لمعرفة ملابسات اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، كما أنه رفض التعليق على مدى مصداقية التحقيقات الجارية حاليا في القضية.
وقال سيشنز خلال مؤتمر صحفي عقده الثلاثاء، إن القضية تخضع لتقييم جدي، وأشار إلى أن مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي يدرك مسؤولياته.
ورفض وزير العدل الأمريكي التعليق على ما سيجري بشأن التدخل الأمريكي في التحقيقات دون أن يستبعد الأمر أو ينفيه، وأكد أنه سيتحدث إلى وزير الخارجية، مايك بومبيو، ليعلم ما جرى خلال الزيارة التي أجراها إلى السعودية الثلاثاء.
يذكر أن خاشقجي كان قد اختفى بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري، ولا يزال مصيره مجهولا حتى اللحظة.
أعلنت المملكة العربية السعودية، أنها "حررت" رهينة فرنسي، كان محتجزا لدى الحوثيين منذ يوليو/تموز الماضي، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس)
كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن اتصال مع ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أخبره خلاله الأمير محمد بأن لا علم له بما حدث داخل القنصلية، وكشف أنه بدأ تحقيقا شاملا وكاملا بالقضية
نفى وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، تلقي تركيا اعترافات أو معلومات من قبل الحكومة السعودية بشان اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وكشف أن التحقيق التركي في القضية سيشمل منزل القنصل السعودي، محمد العتيبي، وعدد من المركبا
أفادت وكالة الأناضول الرسمية التركية بأن القنصل السعودي لدى إسطنبول، محمد العتيبي، غادر تركيا متجها إلى المملكة، الثلاثاء.
أطلع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، ومستشار الأمن القومي، جون بولتون، على فحوى اجتماعه بالعاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، ووزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، وفقا
</TEXT>
</DOC>
