<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1435-20181007</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/07/alassad-idlib-terrorism-syria</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الأسد: اتفاق إدلب "مؤقت".. وسنعيد تأهيل الشرائح التي احتضنت "الإرهاب"</TITLE>
<TIME>Sun, 07 Oct 2018 16:22:27 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر الرئيس السوري، بشار الأسد، أن الاتفاق الروسي-التركي بشأن إدلب "مؤقتا" وأشار إلى أن النظام حقق مكاسب كبيرة منه، وكشف أن النظام سيقوم بـ"إعادة تأهيل" الشرائح التي احتضنت "الإرهاب"، كي لا تكون ثغرة يتم استهدافه من خلالها بالمستقبل، وذلك
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – اعتبر الرئيس السوري، بشار الأسد، أن الاتفاق الروسي-التركي بشأن إدلب "مؤقتا" وأشار إلى أن النظام حقق مكاسب كبيرة منه، وكشف أن النظام سيقوم بـ"إعادة تأهيل" الشرائح التي احتضنت "الإرهاب"، كي لا تكون ثغرة يتم استهدافه من خلالها بالمستقبل، وذلك في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء السورية (سانا)، الأحد.
وقال الأسد، خلال اجتماع للجنة المركزية لحزب البعث، إن إدلب ستعود لسيطرة نظامه كغيرها من المناطق السورية، وأشار إلى ان الاتفاق الذي تم بشأن هذه المحافظة بين موسكو وأنقرة "مؤقت"، حقق بسببه النظام السوري مكاسب عدة أهمها "حقن الدماء".
أما بشأن بعض الشرائح التي اعتبر الرئيس السوري أنها احتضنت الإرهاب، فأشار الأسد إلى أن نظامه سيخوض "معركة إعادة تأهيل" لهذه الشرائح كي لا تكون ثغرة يتم استهداف "سوريا" عبرها.
في سياق متصل، رأى الأسد أن على حزب البعث أن يخلق نوعاً من "المواءمة" بين الخطاب والممارسة من جهة والعقيدة من جهة أخرى، كي يصل إلى مختلف شرائح المجتمع السوري.
 
أكد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أن الحكومة التركية تنتظر نتائج التحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي، مشيراً إلى أنه مازال يحسن "النية" بشأن الأسباب التي أدت لاختف
نشرت دارة الملك عبدالعزيز، عبر حسابها على "تويتر"، صورة نادرة للعاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز بالزي العسكري خلال تطوعه في "حرب الوديعة" عام 1969.
دعا مقتدى الصدر، رجل الدين الشيعي العراقي وزعيم التيار الصدري، رئيس الوزراء العراقي المكلف بتشكيل الحكومة الجديدة عادل عبدالمهدي، إلى الاحتفاظ بوزارتي الدفاع والداخلية بيده.
ما زال هجوم "بطل الحرب والسلام" الرئيس المصري الراحل محمد أنور السادات مصدر تنديد وإشادة وإلهام للمهتمين بقضايا السلام. ولعل من أكثر الأسرار المثيرة حول سرية معركة العبور وغاياتها، الثقة الشخصية بين الراحلين السادات ونظيره السوري حافظ الأسد
نفى مصدر مسؤول في القنصلية السعودية في إسطنبول، فجر الأحد، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية، التصريحات التي نسبتها وكالة أنباء "رويترز"، إلى مسؤولين تركيين، عن أن الإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد "قُتل في القنصلية السعودية
</TEXT>
</DOC>
