<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1357-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/12/us-warns-iran-baghdad</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أمريكا تحذر إيران: ردنا سيكون حاسما إن هوجمت سفارتنا بالعراق</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 04:18:58 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
حذرت سارة ساندرز، المتحدثة باسم البيت الأبيض، إيران من مغبة مهاجمة القنصلية الأمريكية في البصرة أو السفارة الأمريكية في العاصمة العراقية، بغداد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)—حذرت سارة ساندرز، المتحدثة باسم البيت الأبيض، إيران من مغبة مهاجمة القنصلية الأمريكية في البصرة أو السفارة الأمريكية في العاصمة العراقية، بغداد.
وقالت ساندرز: "الرد الأمريكي سيكون حاسما وسريعا عند الدفاع عن أرواح الأمريكيين"، حيث أنه وخلال الأيام القليلة الماضية لوحظت هجمات مهددة للحياة في العراق، بما فيها ضد القنصلية في البصرة والسفارة في بغداد، لافتة إلى أن إيران لم تتحرك لمنع هذه الهجمات عبر الميليشيات التابعة لها في العراق والتي دعمتها ومولتها ودربتها وسلحتها.
وأضافت ساندرز إن الولايات المتحدة الأمريكية ستحمل النظام الإيراني مسؤولية أي هجوم قد يؤدي إلى إصابة لأي من موظفيها أو خسائر لمنشآت تابعة للحكومة الأمريكية.
طالبت قطر، الثلاثاء، من وصفتهم بـ"دول الحصار" في إشارة إلى كل من السعودية والإمارات والبحرين إلى جانب مصر والتي أعلنت كل منها "مقاطعة" الدوحة، بالجلوس على طاولة المفاوضات لإنهاء الانتهاكات حقوق الانسان التي طالت عددا كبيرا من الأسر الأفراد.
رأى وزير الخارجية الأمريكي السابق، جون كيري، أن إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، تسعى لتغيير النظام في إيران، وفقا لتصريحات أدلى بها لـCNN، الثلاثاء
أيد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الثلاثاء، قرار إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بإغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية، في العاصمة الأمريكية، واشنطن
نشر تنظيم القاعدة تسجيلاً مصوراً لزعيمه، أيمن الظواهري، يحث فيه أتباعه ومناصريه على شن هجمات أخرى على الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك في الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/أيلول
زعمت روسيا أن التحضير لتصوير هجوم كيماوي مفبرك على إدلب، قد بدأ، بهدف اتهام النظام السوري بالوقوف خلفه، بمشاركة وسائل إعلام رائدة في الشرق الأوسط وأمريكا، وفقا لما ذكره مركز المصالحة الروسي في سوريا، ونقلته وكالة الأنباء الروسية (تاس)
</TEXT>
</DOC>
