<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1353-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/11/zawahery-qaeda-us-11-sep</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>في ذكرى 11 سبتمبر.. الظواهري يحث أنصاره على مهاجمة "العدو الأول للمسلمين"</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 17:41:57 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشر تنظيم القاعدة تسجيلاً مصوراً لزعيمه، أيمن الظواهري، يحث فيه أتباعه ومناصريه على شن هجمات أخرى على الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك في الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/أيلول
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – نشر تنظيم القاعدة تسجيلاً مصوراً لزعيمه، أيمن الظواهري، يحث فيه أتباعه ومناصريه على شن هجمات أخرى على الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك في الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/أيلول.
وحث الظواهري، في الفيديو الذي بلغت مدته 23 دقيقة ونشرته قناة "السحاب" التابعة للقاعدة، المسلمين على شن حرب على أمريكا، وتدميرها اقتصادياً وعسكرياً حتى تخرج من البلاد التي تحتلها "مهزومة".
مستكملاً هجومه على واشنطن، وصف زعيم القاعدة أمريكا بأنها "العدو الأول للمسلمين" ونوّه إلى أن قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بنقل السفارة الأمريكية في إسرائيل إلى القدس برهان على التحيز الأمريكي لليهود والمسيحيين.
وخلال كلمته، عدد الظواهري 14 نقطة عن الطريقة التي تخوض بها أمريكا حروبها، في محاولة لتشجيع أتباعه على شن هجمات أخرى على واشنطن، وأضاف قائلاً: "إخواني المسلمين، المعركة ضد أمريكا أصبحت حتمية، فهي تضعنا أمام خيارين: إما شرف المواجهة بضراوة أو الذل وقبول العار، ولن نقبل بحياة الذل بعون الله".
بدوره، قال محلل شؤون الأمن القومي في CNN، بيتر بيرغن، إن رسالة الظواهري لن تكون مؤثرة لأن عدداً كبيراً من الجهاديين لا ينظر له كمرجعية.
ووصف بيرغن الظواهري بأنه ليس قائدا "مؤثرا" للقاعدة، التي فشلت بتوحيد صفوفها بعد مقتل أسامة بن لادن، ولفت إلى أن نجل الأخير، حمزة، في طريقه لأن يصبح زعيم الجيل القادم للتنظيم.
من جانبه، قال محلل شؤون الإرهاب في CNN، بول كروكشانك، إن الظواهري يفتقد للشخصية التي كان يتمتع بها بن لادن، إذ أشار إلى أن خطاباته عادة ما تكون مملة وغير مثيرة للانتباه، ولا تخدم "التضليل الإعلامي" الذي يعوّل عليه تنظيم داعش في معاركه.
واستبعد كروكشانك أن تكون القاعدة قد خططت لشن هجمات على الغرب، لافتاً إلى أنها وجهت بوصلة عملياتها إلى مناطق متفرقة في العالم العربي، ولكنه لم يستبعد هجمات للقاعدة في المستقبل على الغرب تحت قيادة حمزة بن لادن.
زعمت روسيا أن التحضير لتصوير هجوم كيماوي مفبرك على إدلب، قد بدأ، بهدف اتهام النظام السوري بالوقوف خلفه، بمشاركة وسائل إعلام رائدة في الشرق الأوسط وأمريكا، وفقا لما ذكره مركز المصالحة الروسي في سوريا، ونقلته وكالة الأنباء الروسية (تاس)
كشف مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية في بيان صادر، الثلاثاء، عدد النازحين في مدينة إدلب السورية خلال أسبوع.
شَرَعَت قوات سوريا الديمقراطية بالعمليات البرية ضمن المرحلة الثالثة من عملية راوندآب يوم 10/ سبتمبر أيلول، حسبما أفاد التحالف الدولي لقتال تنظيم داعش.
"رمزية جميلة ودالة على وحدة هذا الشعب".. هكذا رأى الرئيس عبدالفتاح السيسي، الثلاثاء، تزامن بداية التقويمين الهجري والقبطي في يوم 11 سبتمبر/ أيلول 2018.
أصدر المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الإثنين، بيانا بشأن زيارته إلى محافظة البصرة، بالإضافة إلى حديثه بشأن 7 قرارات أصدرها تتعلق بالأحداث الأخيرة التي شهدتها البلاد.
</TEXT>
</DOC>
