<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-291-20180318</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/middle-east/2018/03/18/turkey-erdogan-afrin-city-center</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أردوغان يعلن "السيطرة الكاملة" على مركز مدينة عفرين</TITLE>
<TIME>Sun, 18 Mar 2018 08:38:22 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
علن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، في خطاب له بمناسبة ذكرى مرور 103 معركة "جناق قلعة"
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، في خطاب له بمناسبة ذكرى مرور 103 معركة "جناق قلعة"، الأحد، عن "السيطرة الكاملة" على مركز مدينة عفرين السورية.
وأشار أردوغان إلى أن "رموز الأمن والسكينة ترفرف في مركز مدينة عفرين بدل أعلام الإرهاب،" مضيفاً: "في عفرين الأن، ترفرف الأعلام التركية وأعلام الجيش السوري الحر."
وقال أردوغان: "لم نقدم على أي خطوة (في عفرين) من شأنها أن تلحق أقل أذى بالمدنيين، لأننا لم نتجه إلى هناك للاحتلال ، وإنما للقضاء على المجموعات الإرهابية فحسب."
تركيا تؤكد استمرار عملية عفرين رغم هدنة مجلس الأمن.. وأردوغان: الأسد "قاتل"
وأضاف الرئيس التركي قوله: "نحن شعب واحد بعلم واحد ووطن واحد ودولة واحدة، واحد وثمانون مليون، أمة واحدة، ولا نعترف بأي علم غير علمنا هذا،" مضيفاً: "لون علمنا هو لون دم شهدائنا، والوطن ليسن وطناً إلا إذا عجن ترابه بدماء الشهداء.. لن ينقسم الوطن، وإذا هرب الإرهابيون إلى سوريا سنلاحقهم إلى هناك."
وبدأ الجيش التركي عملية عسكرين في عفرين باسم "غصن الزيتون"، في 20 يناير/ كانون الثاني الماضي، ضد مسلحي "وحدات حماية الشعب الكردي" السورية (YPG)، المدعومة من الولايات المتحدة، وحزب الاتحاد الديمقراطي الكردي (PYD)، اللذين تعتبر تركيا أنهما امتداد لحزب العمال الكردستاني التركي (PKK)، وتصنفهم جميعا كـ"تنظيمات إرهابية"
وتحيي تركيا في 18 مارس من كل عام الذكرى السنوية لانتصار الدولة العثمانية في معركة "جناق قلعة" عام 1915، ضد قوات بريطانية وفرنسية ونيوزلندية وأسترالية، حاولت احتلال إسطنبول عاصمة الدولة العثمانية آنذاك.
أردوغان: وصلنا للنهاية في عفرين وجنودنا ينهون اللعبة
 
</TEXT>
</DOC>
