<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1248-20180818</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/18/us-saudi-yemen-bus-strike-intl</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>خبراء ذخائر يوضحون لـCNN مواصفات القنبلة التي استهدفت حافلة مدرسية باليمن</TITLE>
<TIME>Sat, 18 Aug 2018 05:16:44 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال خبراء أسلحة وذخائر، إن القنبلة التي استهدفت حافلة مدرسية في اليمن وأدت لسقوط عشرات الضحايا، أمريكية الصنع وتندرج ضمن صفقة الأسلحة التي ابرمتها واشنطن والرياض.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— قال خبراء أسلحة وذخائر، إن القنبلة التي استهدفت حافلة مدرسية في اليمن وأدت لسقوط عشرات الضحايا، أمريكية الصنع وتندرج ضمن صفقة الأسلحة التي ابرمتها واشنطن والرياض.
وبالعمل مع صحفيين يمنيين وخبراء في مجال الذخائر، توصلت CNN إلى أن القنبلة المستخدمة في حادثة الحافلة من نوع MK82، وهي قنبلة موجهة بالليزر تزن 500 باوند (227 كيلوغراما) وتصنعها شركة لوكهيد مارتن، إحدى كبرى شركات الأسلحة الأمريكية المتعاقدة مع البنتاغون.
القنبلة المستخدمة في هذا الهجوم مشابهة للقنبلة المستخدمة ضد صالة عزاء باليمن في أكتوبر/ تشرين الأول العام 2016 والتي راح ضحيتها 155 شخصا وجرحت المئات.
ويذكر أن تحالف "دعم الشرعية في اليمن" الذي تقوده المملكة العربية السعودية وتدعمه الولايات المتحدة الأمريكية قال إنه سيجري تحقيقا في هذه الحادثة، ووسط اتهامات لواشنطن بأنها تتحمل جزءا من المسؤولية الأخلاقية لهذا الهجوم إلا أن الإدارة الأمريكية أكدت على أنها لا تتخذ قرارات الأهداف ولكنها تدعم العمليات عبر صفقات التسليح وإعادة تزويد المقاتلات السعودية بالوقود بالإضافة إلى مشاركتها المعلومات الاستخباراتية.
انتقدت الإعلامية البحرينية، سوسن الشاعر، من "يصدق" أن دعم الليرة التركية كان بحجة دعم الإسلام والمسلمين، لافتة إلى أن هناك عددا من الدول الإسلامية ذات تعداد سكاني كبير تحتاج الدعم ولم تدعم.
انتقدت وزارة الخارجية السورية، الجمعة، تقديم المملكة العربية السعودية لـ100 مليون دولار لدعم جهود إرساء الاستقرار في المناطق التي حررها التحالف الدولي من تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام أو ما يُعرف بـ"داعش".
وجَّه النائب العام السعودي، الشيخ سعود بن عبدالله المعجب، الجمعة، بـ"تحريك الدعوى الجزائية وفق المادة 17 من نظام الإجراءات الجزائية ومباشرة إجراءات التحقيق مع المعتدين والمسيئين لرجال الأمن في مكة المكرمة".
اعتبر علي بن محمد الرميحي، وزير شؤون الإعلام البحريني، أن "النظام القطري حريص على مشاركة فرقه الرياضية في السعودية، أكثر من أداء شعبه هذا الركن العظيم من أركان الإسلام".
على مدار ما يقرب من 4 ساعات، تم استجواب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، في تحقيقات الكسب غير المشروع الخاصة بشركة اتصالات كبرى، حسبما أعلنت الشرطة وهيئة الأوراق المالية الإسرائيلية في بيان مشترك.
</TEXT>
</DOC>
