<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1235-20180816</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/16/khalid-bin-salman-kingdom-will-not-allow-houthi-hezbollah</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>خالد بن سلمان: المملكة لن تسمح للحوثي أن يصبح حزب الله آخر</TITLE>
<TIME>Thu, 16 Aug 2018 18:45:03 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال السفير السعودي في الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، إن "المملكة لن تسمح للحوثي أن يصبح حزب الله آخر"، في إشارة إلى الصراع الدائر في اليمن، ودور بلاده في قيادة التحالف العربي لمواجهة الحوثيين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال السفير السعودي في الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، إن "المملكة لن تسمح للحوثي أن يصبح حزب الله آخر"، في إشارة إلى الصراع الدائر في اليمن، ودور بلاده في قيادة التحالف العربي لمواجهة الحوثيين.
وفي حسابه عبر موقع "تويتر"، اتهم السفير السعودي في الولايات المتحدة إيران بـ"السعي" إلى أن يصبح الحوثيين مثل "حزب الله" اللبناني، موضحا: "هذا ما يسعى له النظام الإيراني، حيث يقوم بالإضافة إلى تهريب الأسلحة والصواريخ بدعمهم بمدربين من ما يسمى بحزب الله، لمد الحوثيين بالخبرات لاستكمال حربهم على الشعب اليمني".
واعتبر- في سلسلة تغريداته التي نشرها باللغتين العربية والإنجليزية- أن "وجود عناصر قتالية لما يسمى بحزب الله في اليمن، يثبت أن النظام الإيراني قد أوكل مهمة تدريب أتباعه الحوثيين لهذا الحزب الإرهابي، كما يؤكد أن المليشيات والعصابات الطائفية التابعة لإيران تعمل معاً لنشر الفوضى و الدمار في المنطقة والبلدان التي تتواجد بها".
ونشر فيديو عبر حسابه على "تويتر"، معلقا عليه، بقوله: "كشفت عملية سابقة قامت بها قوات خاصة للتحالف العربي عن أدلة بخصوص دور ما يسمى بحزب الله في اليمن، وتقديمه التدريب المباشر للحوثيين في أساليب الخداع وتهريب المقاتلين والأسلحة بين المدنيين، مؤكدة دور النظام الإيراني المباشر في إطالة أمد الصراع في اليمن الشقيق".
وأضاف: "يظهر هذا المقطع عنصر في ما يسمى بحزب الله ناصحا الحوثيين باستخدام المركبات المدنية لتهريب المقاتلين مثل ما حدث في دمّاج بتهريبهم المقاتلين في صهاريج المياه"، داعيا المجتمع الدولي بـ"أن لا يغض الطرف عن أساليب الخداع التي تتبعها هذه الميليشيا، والتي تعرض حياة المدنيين للخطر".
واختتم: "تؤكد هذه الأدلة - بالصوت والصورة- على الصلة الأيديولوجية والعسكرية القائمة بين الحوثيين وحزب الله وبين راعي الإرهاب الأول في العالم: النظام الإيراني، والذي ثبت دوره الخبيث في إطاله أمد معاناة الشعب اليمني الشقيق و تهديده لجيرانه وللأمن الإقليمي والملاحة الدولية"، حسب تعبيره.
أعلن العراق قصف "غرفة عمليات" لتنظيم داعش داخل الأراضي السورية، الخميس، مضيفا أنه استهدف "إرهابيين كانوا يخططون لعمليات انتحارية خلال الأيام القليلة المقبلة داخل العراق"، حسبما أفادت وكالة الأنباء العراقية.
3 ملفات تصدرت مكالمة هاتفية جمعت الرئيسين المصري عبدالفتاح السيسي والفرنسي إيمانويل ماكرون، الخميس، حسبما أعلنت الرئاسة المصرية في بيانها.
أعلنت مصر، الخميس، إرسال "مساعدات إنسانية عاجلة" إلى الخرطوم جراء السيول والأمطار الغزيرة التي شهدتها السودان مؤخرا، مؤكدة أن ذلك يأتي "في إطار الروابط الأخوية" بين البلدين.
بينت وزارة الداخلية السعودية، مساء الأربعاء، أن إطلاق النار الذي جرى في حي السوق بمحافظة البكيرية سببه ملاحقة شخص يتبنى فكر تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام أو ما يُعرف بـ"داعش".
قال الشيخ تميم بن حمد، أمير قطر، إن بلاده تقف إلى جانب تركيا التي وقفت بدورها إلى جانب قضايا الأمة وقطر، معلنا عن حزمة ودائع ومشاريع استثمارية بقيمة 15 مليار دولار.
</TEXT>
</DOC>
