<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1373-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/13/commander-us-central-command-kuwait-two-security-threats</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قائد القيادة المركزية الأمريكية من الكويت: تهديدان أمنيان في المنطقة</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 21:05:14 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال قائد القیادة المركزیة الأمریكیة الفریق أول ركن جوزیف فوتیل، الأربعاء، إن هناك تهديدين أمنیین مستمرین في المنطقة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال قائد القیادة المركزیة الأمریكیة الفریق أول ركن جوزیف فوتیل، الأربعاء، إن هناك تهديدين أمنیین مستمرین في المنطقة وهما "أعمال إیران المزعزعة للاستقرار والمنظمات المتطرفة العنیفة"، مؤكدا أن بلاده "لن تتخلى عن هذه المنطقة أو شركائها فيها وأن "أولویات القیادة المركزیة الأمریكیة هنا لم تتغیر"، حسب وكالة الأنباء الكويتية.
وجاء تصريح فوتیل، في كلمة له خلال اجتماع رؤساء أركان دول مجلس التعاون لدول الخلیج العربیة، بالإضافة إلى مصر والأردن والقیادة المركزیة الأمریكیة، الذي تستضیفه الكویت.
واعتبر أن "منطقة الخلیج ملیئة بالحیویة والفرص إلا أنها مليئة أیضا بالتهديدات للأمن المشترك"، مقدما شكره للكویت والحضور، إضافة إلى شكره الخاص لرئیس الأركان العامة للجیش الكویتي، الفریق الركن محمد الخضر على استضافة المؤتمر.
ورأى أن "هذه الاجتماعات الدوریة مهمة جدا لنا؛ للحفاظ على العلاقات الوثیقة وخطوط الاتصال المفتوحة وتعزیز التفاهم المتبادل ودفع تعاوننا".
وفي معرض كلمته، قال فوتيل: "نعلم بصفتنا خبراء عسكریین المخاطر ونحتاج إلى تجاوز كل القضایا" موضحا أن "كل دولة خلیجیة والقوات الأمریكیة في المنطقة عرضة لمخاطر مثل الصواریخ البالیستیة والطائرات بدون طیار والإرهاب من جانب خصومنا المشتركین"، حسب تعبيره.
وجَّه الأمير خالد بن سلمان، السفير السعودي بالولايات المتحدة، رسالة إلى المجتمع الدولي تتعلق بقضية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الراحل، رفيق الحريري، مهاجما "حزب الله" في بلاده والنظام الإيراني.
"هذه حرب فُرضت علي، أعرف مصدرها وأعرف كيف بدأت وكيف تطورت وأعرف أهدافها. لكني مثلكم أكتشف فصولها تدريجيًّا مثلما أكتشف معادن الناس في مرحلة لن يكون ما بعدها كالذي كان قبلها".. كلمات صاغها الإعلامي المصري يسري فودة، صباح الأربعاء.
أصدر النائب العام المصري بياناً، الأربعاء، أكد فيه خلو جسدي السائحين البريطانيين اللذين توفيا في مدينة الغردقة بمصر الشهر الماضي من أي "عنف جنائي"، مشيراً إلى أن سبب وفاة السائح كانت "نزلة معوية حادة" وتوقف بعضلة القلب والتنفس
أكد وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، أنه أبلغ الكونغرس بأن المملكة العربية السعودية والإمارات تتخذان التدابير اللازمة للتقليل من خطر الإضرار بالمدنيين والبنى التحتية خلال عملياتهما في اليمن
هاجم البرلماني المصري مصطفى بكري الرئيس التونسي السابق، منصف المرزوقي، الأربعاء، قائلا إنه "ارتهن نفسه خادما لفرنسا"، رافضا تصريحاته بشأن الأحكام الصادرة في قضية فض اعتصام رابعة العدوية، واعتبر أن شعب تونس "لا يمكن أن يقبل بهذا التطاول".
</TEXT>
</DOC>
