<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1541-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/15/meeting-saudi-turkish-officials-khashoggi-istanbul-security</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>لقاء بين مسؤولين سعوديين وأتراك بشأن خاشقجي في مديرية أمن إسطنبول</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 12:12:17 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت وكالة الأنباء التركية الأناضول، الإثنين، عن "لقاء مسؤولين سعوديين وأتراك أعضاء في مجموعة العمل المشتركة الخاصة بالتحقيق في اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، وذلك في مديرية أمن إسطنبول"
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت وكالة الأنباء التركية الأناضول، الإثنين، عن "لقاء مسؤولين سعوديين وأتراك أعضاء في مجموعة العمل المشتركة الخاصة بالتحقيق في اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، وذلك في مديرية أمن إسطنبول".
ويعد هذا أول اجتماع بين الجانبين منذ الإعلان عن مجموعة العمل الأولية، الخميس الماضي، وأعيد تأسيسها خلال مكالمة هاتفية بين العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز، والرئيس التركي رجب طيب أردوغان، الأحد.
يشار إلى أن مصدرا دبلوماسيا كان قد كشف لـCNN أن المملكة العربية السعودية منحت الإذن للسلطات التركية للبحث داخل القنصلية السعودية في إسطنبول في وقت لاحق الإثنين، وذلك بعد ما يقرب من أسبوعين على اختفاء خاشقجي لدى دخوله إلى القنصلية في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
يأتي ذلك بعد يوم من مكالمة العاهل السعودي مع الرئيس التركي، إذ اتفق الطرفان على تشكيل مجموعة عمل مشتركة للنظر في اختفاء خاشقجي - في أعقاب إعلان مماثل، الخميس الماضي، عن تشكيل مجموعة عمل بشأن التحقيق.
أعرب مجلس الوزراء الكويتي عن رفض بلاده التام "للحملة الظالمة" التي تتعرض لها السعودية، فيما يتعلق بقضية "اختفاء" الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الكويتية (كونا).
كشف مصدر دبلوماسي لـCNN أن المملكة العربية السعودية منحت الإذن للسلطات التركية للبحث داخل القنصلية السعودية في اسطنبول في وقت لاحق الاثنين، وذلك بعد ما يقرب من أسبوعين على اختفاء الصحفي المخضرم جمال خاشقجي لدى دخوله إلى القنصلية في 2 أكتوب
شهد جنوب سوريا، صباح الإثنين، فتح معبرين حدوديان أحدهما يؤدي إلى الأردن والآخر إلى مرتفعات الجولان المحتلة من قبل إسرائيل، طبقاً لما رصده فريق CNN المتواجد هناك.
قال مسؤول سعودي على صلة بالتحقيق الخاص بقضية اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن نتائج التحقيق الداخلي بشأن القضية سيعلن عنها قر
رصدت CNN بالعربية، صباح الإثنين، اللحظات الأولى التي صاحبت أجواء افتتاح معبر جابر نصيب الحدودي بين الأردن سوريا.
</TEXT>
</DOC>
