<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1383-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/01/gfp-ranking-gcc-military-powers</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السعودية أولهم وقطر آخرهم.. ما هي القوة العسكرية لدول مجلس التعاون الخليجي؟</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 13:35:11 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تصدرت المملكة العربية السعودية ترتيب القوى العسكرية لدول مجلس التعاون الخليجي في قائمة موقع "Global Fire Power" لعام 2018، بينما تراجعت قطر إلى المرتبة السادسة والأخيرة بين دول مجلس التعاون.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تصدرت المملكة العربية السعودية ترتيب القوى العسكرية لدول مجلس التعاون الخليجي في قائمة موقع "Global Fire Power" لعام 2018، بينما تراجعت قطر إلى المرتبة السادسة والأخيرة بين دول مجلس التعاون.
وجاءت المملكة العربية السعودية في المرتبة الخامسة إقليمياً بعد تركيا ومصر وإيران وإسرائيل. بينما تراجع تصنيفها عالمياً من المرتبة 24 في عام 2017 إلى 26 في عام 2018.
قد يهمك/ من إيران والسعودية إلى مصر وتركيا مروراً بإسرائيل.. إليكم قدرات أقوى 5 جيوش بالمنطقة
وحافظت الإمارات على موقعها في المركز الثاني بين دول التعاون الخليجي. وجاءت في المرتبة الثامنة إقليمياً، بينما تراجع تصنيفها العالمي من المركز 60 في عام 2017 إلى المركز 65 في عام 2018.
واحتفظت سلطنة عٌمان بتصنيفها العسكري بين دول التعاون الخليجي إذ حلت في المرتبة الثالثة، وكذلك بتصنيفها العالمي إذ ظلت في المرتبة الـ79 عالمياً، كما جاءت في المركز الحادي عشر إقليمياً.
الكويت أيضا احتفظت بتصنيفها بين دول التعاون الخليجي في المركز الرابع، بينما تراجع تصنيفها عالمياً من المركز 80 إلى 88 بين عامي 2017 و2018، وحلت في المركز الثاني عشر إقليمياً.
وارتفع تصنيف البحرين من المرتبة السادسة والأخيرة بين دول التعاون الخليجي إلى المرتبة الخامسة متجاوزة قطر، وذلك رغم تراجع تصنيف البحرين عالمياً من المرتبة 94 في عام 2017 إلى المرتبة 97 في عام 2018.
وتراجع تصنيف قطر عالمياً بشدة لتهبط من المركز 91 إلى 100 بين عامي 2017 و2018، كما تراجع ترتيبها إقليمياً إلى المركز 14، واحتلت المرتبة السادسة والأخيرة بين دول مجلس التعاون الخليجي.
وأوضح موقع "Global Firepower"، المتخصص في رصد قوة الجيوش حول العالم بحسب ما تعلنه كل دولة عن إمكانياتها العسكرية، أن تصنيف الدول اعتمد على 55 معيارا لحساب نقاط كل دولة في مقياس القوة العسكرية.
وأفاد الموقع بأن التصنيف لا يعتمد فقط على العدد الإجمالي للأسلحة المتاحة في كل دولة، ولكنه يعتمد أيضا على مبدأ تنوع الأسلحة. وأضاف الموقع أن من العوامل التي أثرت في ترتيب القائمة الموقع الجغرافي، والوضع الاقتصادي، ومستوى الصحة العامة، والموارد الطبيعية، وعدد القوات العاملة والاحتياط. كما أشار الموقع إلى أن الدول التي تشارك في تحالفات عسكرية تحصل على نقاط إضافية مثل الدول الأعضاء في حلف شمال الأطلسي (الناتو).
 
ترتيب القوى العسكرية لدول مجلس التعاون الخليجي:
1-المملكة العربية السعودية
2-الإمارات العربية المتحدة
3-سلطنة عُمان
4-الكويت
5-البحرين
6-قطر
ترتيب القوى العسكرية لدول المنطقة:
1-تركيا
2-مصر
3-إيران
4-إسرائيل
5-المملكة العربية السعودية
6-العراق
7-سوريا
8-الإمارات العربية المتحدة
9-اليمن
10-الأردن
11-سلطنة عُمان
12-الكويت
13-البحرين
14-قطر
15-لبنان
ترتيب أقوى 10 دول عسكرياً بالعالم:
1-الولايات المتحدة
2-روسيا
3-الصين
4-الهند
5-فرنسا
6-المملكة المتحدة
7-كوريا الجنوبية
8-اليابان
9-تركيا
10-ألمانيا
قال التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة في سوريا إن إيران لم تقدم "أي إنذار" لضربة صاروخية نفذتها في سوريا، ردا على هجوم الأحواز الذي أسفر عن مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات قبل أيام.
في أول رد فعل له على ما تداولته شبكة قنوات "الجزيرة" القطرية بشأن المناهج الدراسية الجديدة في بلاده، وصف وزير التربية والتعليم المصري، الدكتور طارق شوقي، معالجتها بأنها "تهين مصر".
أعلنت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية أن الحرس الثوري في البلاد شن، فجر الإثنین، "هجوما صاروخيا" على مقر من وصفهم بـ"الإرهابيين" بسوريا، وذلك ردا على "جريمة" هجوم الأحواز، الذي أسفر عن مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات قبل أيام.
أكد وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، أن الحكومة السورية هي "حكومة سوريا" ولفت إلى أن بلاده تتعامل مع الدول لا مع من يحاول إسقاطها، وذلك في إطار تعليقه على اللقاء الذي جمعه بوزير الخارجية السوري، وليد المعلم، على هامش اجت
أكد المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، تركي المالكي، أن القوات البحرية الملكية السعودية، استهدفت زورقين مفخخين ومسيرين عن بعد أن كانا يسعيان لاستهداف ميناء جازان، فجر الأحد
</TEXT>
</DOC>
