<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1571-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/turkish-fm-jamal-khashoggi-confession-saudi-arabia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير الخارجية التركي: لم نتلق اعترافا من السعودية بشأن جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 15:17:50 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفى وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، تلقي تركيا اعترافات أو معلومات من قبل الحكومة السعودية بشان اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وكشف أن التحقيق التركي في القضية سيشمل منزل القنصل السعودي، محمد العتيبي، وعدد من المركبا
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – نفى وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، تلقي تركيا اعترافات أو معلومات من قبل الحكومة السعودية بشان اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وكشف أن التحقيق التركي في القضية سيشمل منزل القنصل السعودي، محمد العتيبي، وعدد من المركبات.
وقال أوغلو في معرض إجابته على سؤال لـCNN: "أهم ما في الأمر هو معرفة ما حدث لهذا الشخص (خاشقجي)، لم نتلق معلومات أو اعتراف من الجانب السعودي".
إقرأ أيضا: بومبيو يطلع ترامب وبولتون على فحوى اجتماعاته بالقيادة السعودية
وأضاف وزير الخارجية التركي، خلال حديثه في مؤتمر صحفي، قائلا إن وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو "سيحضر معلومات معه من الرياض" حول اختفاء خاشقجي، وذلك بعد أن ينهي زيارته إلى المملكة، الأربعاء.
وعن سير التحقيقات، قال أوغلو إنها ستشمل منزل القنصل السعودي، العتيبي، وعدد من السيارات المشتبه باستخدامها، وذلك بعد يوم من دخول فريق تحقيق تركي إلى القنصلية السعودية في إسطنبول لتفتيشها.
قد يهمك: مجلس الوزراء السعودي يرحب بموافقة تركيا على فتح تحقيق مشترك بقضية خاشقجي
يذكر أن وكالة الأناضول الرسمية التركية، كانت قد ذكرت أن العتيبي غادر تركيا متجها إلى السعودية، بعد ساعات من تصريحات أوغلو التي أكد فيها أن باستطاعة المسؤولين السعوديين العودة إلى بلادهم متى أرادوا.
أفادت وكالة الأناضول الرسمية التركية بأن القنصل السعودي لدى إسطنبول، محمد العتيبي، غادر تركيا متجها إلى المملكة، الثلاثاء.
أطلع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، ومستشار الأمن القومي، جون بولتون، على فحوى اجتماعه بالعاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، ووزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، وفقا
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يملك اطماعا مالية في السعودية وروسيا، وأشار إلى أن الأنباء التي تتحدث عن أنه يمتلك مثل هذه الأطماع "كاذبة".
رحب مجلس الوزراء السعودي بتجاوب تركيا مع طلب المملكة تشكيل فريق تحقيق مشترك للكشف عن تفاصيل وملابسات قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وذلك خلال جلسة عقدها المجلس الثلاثاء
أعلن الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الثلاثاء، أن المحققين المسؤولين عن قضية اختفاء خاشقجي، يبحثون في إمكانية وجود "مادة سامة" و"مواد أعيد طلاؤها.
</TEXT>
</DOC>
