<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1520-20181013</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/14/trump-khashoggi-turkey-bronson</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب يعبّر عن حزنه وتشاؤمه بشأن مصير جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Sat, 13 Oct 2018 20:01:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن حزنه وتشاؤمه بشأن مصير الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أن توقيت خروج القس الأمريكي أندرو برونسون من السجون التركية جاء بـ"محض المصادفة" متزامنا مع اختفاء خاشقجي
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – عبر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن حزنه وتشاؤمه بشأن مصير الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أن توقيت خروج القس الأمريكي أندرو برونسون من السجون التركية جاء بـ"محض المصادفة" متزامنا مع اختفاء خاشقجي.
وقال ترامب خلال استقباله برونسون في البيت الأبيض، السبت: "في هذه المرحلة يبدو أننا لم نجده بعد ولن نجده، وهذا محزن جدا" وأضاف قائلا: "لقد كان أملنا في البداية أن نجده حياً، ولكن الأمر لا يبدو جيدا، وفقا لما نسمعه، كما أنه لا يزال هناك الكثير لنعرفه".
إقرأ أيضا: خطيبة جمال خاشقجي تكشف عن خطتها لذكرى ميلاده.. وتطالب السعودية بمعرفة مصيره
ونوه الرئيس الأمريكي إلى أن إفراج تركيا عن برونسون وقضية اختفاء خاشقجي تزامنا بـ"محض المصادفة"، وشدد مجددا على أن العقوبات التي ستفرضها واشنطن على السعودية إذا ثبت مقتل خاشقجي وعلاقتها بالقضية، لن تشمل مبيعات الأسلحة، لأن المملكة ستشتري حينها من روسيا والصين.
قد يهمك: وزير الخارجية التركي يطالب السعودية بمزيد من التعاون بقضية خاشقجي
وأكد ترامب أن هناك عقوبات أخرى "قاسية جدا" غير مبيعات الأسلحة لتطبيقها على المملكة، وكشف أنه سيطلع على التسجيلات التي تحدثت عنها السلطات التركية في قضية خاشثقجي، قريبا جدا.
عبرت خطيبة الصحفي والكاتب السعودي المختفي، جمال خاشقجي، خديجة جنكيز، عن حزنها بسبب اختفاء خطيبها، وكشفت عن خطتها لذكرى ميلاده الـ60، والتي تصادف السبت، كما أنها طالبت المملكة العربية السعودية بالكشف عن مصير خطيبها
أكد المتحدث باسم حركة طالبان، زبي الله مجاهد، أن اجتماعا بين طالبان ومبعوث أمريكا إلى أفغانستان، قد عُقد في العاصمة القطرية الدوحة، الجمعة
رأى وزير الخارجية القطري الأسبق، حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، أن على المسؤولين في المملكة العربية السعودية أن يعيدوا النظر بالسياسات الداخلية والخارجية، وتمنى ألا يتم ابتزاز السعودية بسبب ما وصفها بـ"السياسات غير المدروسة"، معبرا عن أمنياته
أكد وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، أن بلاده لم تر تعاونا من قبل المملكة العربية السعودية، في التحقيق الجاري لمعرفة مصير الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، مطالباً الرياض بالتعاون والسماح للسلطات التركية بتفتيش قنصليتها في إسطنبو
أكد وزير الدولة لشؤون الخليج في المملكة العربية السعودية، تامر السبهان، أن السعودية ورموزها يتعرضون لحمة "كاذبة غادرة قذرة"، مشيراً إلى أن ما يحدث، عمل ممنهج ومنظم منذ مدة، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي مطلع الشهر الجار
</TEXT>
</DOC>
