<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-679-20180420</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/middle-east/2018/04/20/syria-arab-military-force-iran</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>محلل عسكري لـCNN: إرسال قوات عربية إلى سوريا قد يوسع المواجهة مع إيران</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 16:33:22 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
حذر المحلل العسكري جون كيربي، المتحدث الأسبق باسم وزارة الدفاع الأمريكية، من أن إرسال قوات عربية إلى سوريا لتحل محل القوات الأمريكية، قد يؤدي إلى توسيع المواجهة مع إيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- حذر المحلل العسكري جون كيربي، المتحدث الأسبق باسم وزارة الدفاع الأمريكية، من أن إرسال قوات عربية إلى سوريا لتحل محل القوات الأمريكية، قد يؤدي إلى توسيع المواجهة مع إيران.
وقال كيربي، في تصريحات لـCNN، إنه "يوجد قلق حقيقي من أن الحلفاء العرب سوف يستخدمون العمليات في سوريا كذريعة لإثارة حرب أكبر بالوكالة ضد إيران، وتقديم الأسلحة إلى المقاتلين المعارضين"، وأضاف أن ذلك قد يؤدي إلى إجبار الولايات المتحدة على "التدخل في الحرب الأهلية بطرق ليست في مصلحتها".
قد يهمك/ هل ستحل قوة عربية بقيادة السعودية ومصر محل القوات الأمريكية في سوريا؟
وكانت مصادر أكدت لـCNN أن الولايات المتحدة تسعى إلى تشكيل قوة عربية مشتركة من المملكة العربية السعودية ومصر والإمارات وقطر والبحرين وسلطنة عمان والكويت والأردن، وإرسالها إلى سوريا لتحل محل القوات الأمريكية بعد إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن رغبته في سحب قواته.
اقرأ أيضا/ مصادر لـCNN: إدارة ترامب تدرس تقديم "مكافأة إجبارية" للسعودية بسبب سوريا
كما كشفت مصادر أمريكية مسؤولة، في تصريحات لـCNN، أن إدارة ترامب تدرس تقديم ما وصفته بـ"مكافأة إجبارية" للمملكة العربية السعودية من أجل إرسال قوات عربية إلى سوريا. وقالت المصادر إن إقناع المملكة العربية السعودية بالمشاركة سيأتي بثمن. وأضافت المصادر أنه مع إبداء السعودية عن استعدادها للمشاركة في إرسال قوات عربية إلى سوريا سيكون على الولايات المتحدة تحديد ما الذي ستقدمه في المقابل.
وقال مصدر مطلع إن واحدة من الأفكار التي يدرسها حاليا مجلس الأمن القومي الأمريكي هو تقديم للسعودية عرض بأن تصبح دولة بدرجة "حليف رئيسي خارج الناتو" إذا وافقت على إرسال قوات وتقديم مساهمات مالية للتمويل اللازم.
وتصنيف المملكة العربية السعودية كحليف رئيسي من خارج حلف شمال الأطلسي سيكون اعترافا رسميا بوضعها كشريك استراتيجي عسكري مع الولايات المتحدة على درجة حلفاء رئيسيين مثل إسرائيل والأردن وكوريا الجنوبية.
وقال نيكولا هيراس، خبير شؤون الشرق الأوسط في مركز "الأمن الأمريكي الجديد"، إن "وضع حليف رئيسي خارج الناتو هو بمثابة ريشة على رأس عدة دول، وسيعزز دور الولايات المتحدة كضامن لأمن المملكة العربية السعودية". وأضاف أن ذلك "سيضع على الورق ما كان اتفاق نبلاء".
وكان وزير الخارجية السعودي عادل الجبير قال، الثلاثاء، ردا على تقارير محاولة تشكيل قوة عربية لإرسالها إلى سوريا، إن "هناك نقاشات مع الولايات المتحدة منذ بداية هذه السنة، وفيما يتعلق بإرسال القوات إلى سوريا قدمنا مقترحا إلى إدارة أوباما أنه إذا كان الولايات المتحدة سترسل قوات فإن المملكة ستفكر كذلك مع بعض الدول الأخرى في إرسال قوات كجزء من هذا التحالف".
وأضاف الجبير أن "الفكرة ليست جديدة، لدينا كذلك لدينا مقترحات لأعضاء من دول التحالف الإسلامي لمكافحة الإرهاب في السنة الماضية لإدارة أوباما، وأجرينا كذلك نقاشات مع الولايات المتحدة حول ذلك وإدارة أوباما في النهاية لم تتخذ إجراء بخصوص هذا المقترح"، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية.
</TEXT>
</DOC>
