<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1152-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/09/trudeau-canada-saudi-dispute</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>هل ستعتذر كندا من السعودية؟... هذا ما قاله ترودو</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 06:52:35 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعهد رئيس الوزراء الكندي، جاستن ترودو، أنه "سيستمر بالتحدث عن مسائل حقوق الإنسان بكل حزم ووضوح"، كما أكد أثناء خطابه في مدينة مونتريال الكندية، الأربعاء، أن "المحادثات الدبلوماسية" بين السعودية وكندا مازالت مستمرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- تعهد رئيس الوزراء الكندي، جاستن ترودو، أنه "سيستمر بالتحدث عن مسائل حقوق الإنسان بكل حزم ووضوح"، كما أكد أثناء خطابه في مدينة مونتريال الكندية، الأربعاء، أن "المحادثات الدبلوماسية" بين السعودية وكندا مازالت مستمرة.
وعلق رئيس الوزراء الكندي على إمكانية أن تقدم كندا اعتذاراً للسعودية قائلاً، إن "الكنديين لطالما توقعوا من حكومتهم أن تتحدث بقوة عن حاجة احترام حقوق الإنسان في البلاد وحول العالم."
وحول الخلاف السعودي، الكندي، استدعت المملكة سفيرها لدى أوتاوا واعتبرت السفير الكندي "شخصا غير مرغوب فيه"، على خلفية تصريحات من وزيرة الخارجية الكندية والسفارة الكندية في الرياض، انتقدت تعامل السعودية مع "ناشطي المجتمع المدني،" في خطوة اعتبرتها السعودية تدخلا في شؤونها الداخلية
نشرت السلطات السعودية، صورة تظهر الآثار التي تسببت بها شظايا صاروخ باليستي اعترضته الدفاعات الجوية السعودية في طريقه لاستهداف منطقة جازان، وأدى إلى مقتل مقيم يمني.
لفت أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إلى "إشادة" محمد علي الحوثي، رئيس ما يسمى بـ"اللجنة الثورية العليا" في اليمن، بوزير الخارجية القطري، الشيخ محمد بن عبدالرحمن، واصفا هذه الإشادة بـ"المهمة."
شددت روسيا على حق المملكة العربية السعودية السيادي في التعامل مع القضايا المتعلقة بحقوق الإنسان، معربة في الوقت نفسه عن أملها بأن تجد المملكة وكندا مخرجا "حضاريا" من الأزمة التي تشهدها علاقتهما إثر انتقادات كندية للسعودية تتعلق باعتقال من أ
في أول تعليق لها بعد الإعلان عن البدء بمراحل العلاج من سرطان الثدي، أكدت زوجة الرئيس السوري بشار الأسد، أسماء الأسد، أنها من الشعب الذي "علّم العالم الصمود"، لافتة إلى أن عزيمتها نابعة من عزيمة الشعب السوري وثباته، وفقا لما نشرته صفحة الرئا
أكد وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، أن كندا ارتكبت خطأ وعليها تصحيحه، وأشار إلى أن التحقيق مع الموقوفين جار بعد أن حاولوا الحصول على معلومات حساسة مشيرا إلى أن القضية مرتبطة بأمن الدولة لا بحقوق الإنسان، وذلك وفقا لما قاله في مؤتمر صحفي
</TEXT>
</DOC>
