<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1156-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/09/former-colombian-president-recognizes-palestinian-state</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قبل انتهاء ولايته.. رئيس كولومبيا يفجر مفاجأة ويعترف بـ"دولة فلسطين"</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 12:35:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد أن أعلن في حملته الانتخابية أنه لن يستبعد قرار نقل سفارة بلاده في إسرائيل إلى القدس، يفاجئ الرئيس الكولومبي السابق خوان مانويل سانتوس، الساحة السياسية بخبر "الاعتراف بفلسطين كدولة مستقلة."
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- بعد أن أعلن في حملته الانتخابية أنه لن يستبعد قرار نقل سفارة بلاده في إسرائيل إلى القدس، يفاجئ الرئيس الكولومبي السابق خوان مانويل سانتوس، الساحة السياسية بخبر "الاعتراف بفلسطين كدولة مستقلة."
ويأتي هذا القرار قبل أيام من انتهاء ولاية سانتوس، إذ وقع في 3 من أغسطس/ آب الجاري، رسالة موجهة إلى وزير الخارجية الفلسطيني، رياض المالكي، تتضمن تفاصيلع قرار "الاعتراف بفلسطين كدولة حرة، ومستقلة وذات سيادة".
ومع أن القرار أصدره سانتوس قبل انتهاء ولايته، إلا أن الحكومة الرئيس الكولومبي، الذي تولى منصبه، الثلاثاء، إيفان دوكي، قالت إنها "ستحلل الآثار المترتبة على القرارات"، كما أكد وزير خارجيتها الجديد، كارلوس هولمز تروجيلو، أن بلاده "ستأخذ الخطوات التي يحددها القانون الدولي"، بحسب تصريحاته لصحفيين.
ومن جهة أخرى وصفت السفارة الإسرائيلية في كولومبيا، القرار الأخير "بصفعة على الوجه"، موضحة في تصريح على صفحة "فيسبوك" الخاصة بها، أنها "مصابة بالخيبة والدهشة بسبب قرار الحكومة الكولومبية السابقة".
وفي المقابل، عبرت البعثة الدبلوماسية الفلسطينية في كولومبيا عن "امتنان الشعب الفلسطيني وحكومتهم بقرار الاعتراف"، كما عبّرت عن شكرها للحكومة الكولومبية على هذا القرار، قائلة: "نحن على يقين بأنه سيساهم بشكل كبير في توليد الظروف اللازمة في رحلة البحث عن السلام في الشرق الأوسط."
وكان سانتوس، الذي انتخب في يونيو/ حزيران الماضي، قد قال أثناء حملة انتخاباته الرئاسية السابقة، إنه "يريد الحفاظ على أفضل العلاقات الممكنة مع إسرائيل،" لافتاً إلى أنه "لن يستبعد نقل السفارة الكولومبية في إسرائيل إلى القدس."
رد وليد الصمعاني، وزير العدل السعودي، على وزيرة الخارجية الكندية وحول من وصفتهم بـ"نشطاء المجتمع المدني" مؤكدا أن القضاء السعودي يعطي جميع المتهمين بمن فيهم المتهمين بقضايا فساد جميع الضمانات التي تتطلبها إجراءات المحاكمة العادلة.
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية عن مقتل ثلاثة فلسطينيين وجرح 12 آخرين، وذلك في قتال امتد من ليل الأربعاء حتى فجر الخميس، بين الجيش الإسرائيلي وحركة المقاومة الإسلامية (حماس)، أسفر أيضا عن جرح سبعة إسرائيليين، بحسب الجيش الإسرائيلي.
تعهد رئيس الوزراء الكندي، جاستن ترودو، أنه "سيستمر بالتحدث عن مسائل حقوق الإنسان بكل حزم ووضوح"، كما أكد أثناء خطابه في مدينة مونتريال الكندية، الأربعاء، أن "المحادثات الدبلوماسية" بين السعودية وكندا مازالت مستمرة.
نشرت السلطات السعودية، صورة تظهر الآثار التي تسببت بها شظايا صاروخ باليستي اعترضته الدفاعات الجوية السعودية في طريقه لاستهداف منطقة جازان، وأدى إلى مقتل مقيم يمني.
لفت أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إلى "إشادة" محمد علي الحوثي، رئيس ما يسمى بـ"اللجنة الثورية العليا" في اليمن، بوزير الخارجية القطري، الشيخ محمد بن عبدالرحمن، واصفا هذه الإشادة بـ"المهمة."
</TEXT>
</DOC>
