<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1530-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/14/saudi-arabia-arab-countries-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بالتزامن مع أزمة خاشقجي.. دول عربية تعلن دعمها للسعودية</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 19:00:19 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبّرت دول عربية عدة عن دعمها للمملكة العربية السعودية، بالتزامن مع الاتهامات الموجهة لها بما يخص اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، فيما يلي استعراض لأبرز مواقف هذه الدول
</ABSTRACT>
<TEXT>
 دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – عبّرت دول عربية عدة عن دعمها للمملكة العربية السعودية، بالتزامن مع الاتهامات الموجهة لها بما يخص اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، فيما يلي استعراض لأبرز مواقف هذه الدول.
الإمارات
أعلنت الإمارات العربية المتحدة تضامنها مع السعودية ضد كل من يحاول المساس بسياستها وموقعها ومكانتها الإقليمية، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء الإماراتية.
البحرين
أما البحرين، فعبرت عن وقوفها إلى جانب المملكة العربية السعودية في وجه من يحاول "النيل منها"، معتبرة أن السعودية ركيزة الأمن والاستقرار في العالمين العربي والإسلامي، وفقا لبيان نشرته الخارجية البحرينية الأحد.
الأردن
أكدت المتحدثة باسم الحكومة الأردنية، جمانة غنيمات، أن الأردن يقف إلى جانب المملكة في وجه الشائعات التي تستهدفها، مشددة على دعم الأردن للموقف السعودي الذي يغلب الحكمة والعقل في البحث عن الحقيقة.
عُمان
أصدرت السلطنة موقفا مشابها لموقف الأردن، إذ عبرت عن دعمها للموقف السعودي الذي يغلب الحكمة والعقل في سبيل الوصول للحقيقة، وطالبت جميع الأطراف بتجنب إصدار الأحكام المسبقة، وفقا لبيان نشرته الخارجية العُمانية، الأحد.
أعربت السفارة السعودية في أمريكا عن تقديرها للدول التي لم تقفز إلى الاستنتاجات مباشرة خلال إجراء التحقيق بقضية اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، بما فيهم إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب
خاشقجي "نار على علم"، لكن لا بأس من الوقوف على محطات بارزة في حياته المهنية. جمال ينحدر من عائلة سعودية ثرية عريقة تعود أصولها إلى تركيا، حيث اكتسب جده الأكبر هذا الاسم لبراعته في صنع ملاعق الطعام التي مازالت تعرف بالعراق باسم "الخاشوقة"
طالبت كل من بريطانيا وفرنسا وألمانيا بإجراء "تحقيق موثوق" بشأن اختفاء الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وذلك في بيان مشترك لوزراء خارجية الدول الثلاث، الأحد
أكدت وزارة الخارجية البحرينية، وقوف البحرين إلى جانب المملكة العربية السعودية في وجه من يحاول "النيل منها"، معتبرة أن السعودية ركيزة الأمن والاستقرار في العالمين العربي والإسلامي، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي
أكد رئيس مجلس الشورى السعودي عبدالله آل الشيخ، الأحد، أن المملكة حريصة على مواطنيها في الداخل والخارج، متهما بعض وسائل الإعلام وناشطي وسائل التواصل الاجتماعي بشن "هجمة مفتعلة"، ضد المملكة، في إشارة على ما يبدو إلى أزمة اختفاء جمال خاشقجي
</TEXT>
</DOC>
