<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1230-20180816</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/16/tamim-qatar-tweet-turkey-aid</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أمير قطر مغردا: نقف مع تركيا التي وقفت مع قضايا الأمة وقطر</TITLE>
<TIME>Thu, 16 Aug 2018 03:47:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الشيخ تميم بن حمد، أمير قطر، إن بلاده تقف إلى جانب تركيا التي وقفت بدورها إلى جانب قضايا الأمة وقطر، معلنا عن حزمة ودائع ومشاريع استثمارية بقيمة 15 مليار دولار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال الشيخ تميم بن حمد، أمير قطر، إن بلاده تقف إلى جانب تركيا التي وقفت بدورها إلى جانب قضايا الأمة وقطر، معلنا عن حزمة ودائع ومشاريع استثمارية بقيمة 15 مليار دولار.
جاء ذلك في تغريدة له على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "نقف إلى جانب الأشقاء في تركيا التي وقفت مع قضايا الأمة ومع قطر .. وفي إطار المباحثات الهامة التي أجريتها في أنقرة اليوم مع فخامة الرئيس أردوغان أعلنا عن حزمة ودائع ومشاريع استثمارية بقيمة ١٥ مليار دولار في هذا البلد الذي يملك اقتصادا منتجا قويا ومتينا".
وكانت المتحدثة باسم وزارة الخارجية القطرية لولوة راشد الخاطر، قالت عبر حسابها على تويتر، إنه "لا شكّ أن في استقرار تركيا الشقيقة وأمنها الاقتصادي والسياسي استقرارا وأمنا للمنطقة برمتها". وأضافت أن "قطر التي تأسست على مبادئ الإسلام الحنيف وقيم الشهامة العربية، لا تزال على نهجها الصادق فلا تخذل الأشقاء ولا تجحدهم وقفاتهم معها بل تردّ الإحسان بأحسن منه".
اتهم رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس (أبومازن)، الأربعاء، حركة "حماس" بأنها ليس لديها النية لإجراء المصالحة الفلسطينية الداخلية، كما أكد رفضه لما يُوصف إعلاميا بـ"صفقة القرن"
أعلنت السلطات القطرية والتركية، الأربعاء، أن أمير قطر الشيخ تميم بن حمد قرر دعم الاقتصاد التركي بـ15 مليار دولار في صورة استثمارات جديدة وودائع وضمانات، وذلك خلال زيارته إلى أنقرة، في ظل الأزمة الاقتصادية التي تشهدها تركيا وانهيار سعر اللير
انتقد المتحدث باسم الجيش لإسرائيلي، افيخاي أدرعي، خطاب الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، في سلسلة من التغريدات، عبر حسابه الخاص على توتر، إذ قال إن نصرالله "يقولها من السرداب حيث يبقى هناك منذ 12 عاماً".
تطرق الأمير خالد الفيصل، أمير مكة، لمقطع فيديو تداوله نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر فيه رجل أمن يقوم بخلع حذائه لامرأة مسنة خلال الأيام القليلة الماضية.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الخطاب الذي أدلى به، حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، يعتبر مثالا جديدا لفشل سياسة النأي بالنفس اللبنانية.
</TEXT>
</DOC>
