<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1249-20180818</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/18/sawsan-alshaer-turkey-economy-aid</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إعلامية بحرينية عن دعم الليرة التركية بحجة دعم المسلمين: لماذا لم تدعم بنغلادش أو الصومال؟</TITLE>
<TIME>Sat, 18 Aug 2018 04:09:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
انتقدت الإعلامية البحرينية، سوسن الشاعر، من "يصدق" أن دعم الليرة التركية كان بحجة دعم الإسلام والمسلمين، لافتة إلى أن هناك عددا من الدول الإسلامية ذات تعداد سكاني كبير تحتاج الدعم ولم تدعم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— انتقدت الإعلامية البحرينية، سوسن الشاعر، من "يصدق" أن دعم الليرة التركية كان بحجة دعم الإسلام والمسلمين، لافتة إلى أن هناك عددا من الدول الإسلامية ذات تعداد سكاني كبير تحتاج الدعم ولم تدعم.
جاء ذلك في مقطع فيديو نشرته الإعلامية البحرينية على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قالت: "لما يقولون إنا ندعم الليرة التركية لأننا نريد دعم المسلمين وندعم الإسلام، من يصدق هذا الكلام واحد من اثنان.. إذا القصة فيها مسلمين بنغلادش 160 مليون ليش ما دعمتهم؟ عندك باكستان 190 مليون، ليش ما دعمتهم؟ الصومال 14 مليون ليش ما دعمتهم؟.. هل هذا يعني أن حلاة الإسلام والمسلمين بس في تركيا؟.."
ويشار إلى أن تصريحات الشاعر تأتي بعد أيام على إعلان أمير قطر خلال زيارة قام بها إلى تركيا عن دعم بقيمة 15 مليار دولار للاقتصاد التركي الذي يمر بصعوبات وهبوط سعر صرف الليرة التركية إلى جانب فرض الولايات المتحدة الأمريكية لتعرفة على بضائع تركية وهو الأمر الذي ردت عليه أنقرة بفرض تعرفات مماثلة".
وقال أمير قطر في تغريدة بعد هذا الإعلان: "نقف إلى جانب الأشقاء في تركيا التي وقفت مع قضايا الأمة ومع قطر .. وفي إطار المباحثات الهامة التي أجريتها في أنقرة اليوم مع فخامة الرئيس أردوغان أعلنا عن حزمة ودائع ومشاريع استثمارية بقيمة ١٥ مليار دولار في هذا البلد الذي يملك اقتصادا منتجا قويا ومتينا".
 
انتقدت وزارة الخارجية السورية، الجمعة، تقديم المملكة العربية السعودية لـ100 مليون دولار لدعم جهود إرساء الاستقرار في المناطق التي حررها التحالف الدولي من تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام أو ما يُعرف بـ"داعش".
وجَّه النائب العام السعودي، الشيخ سعود بن عبدالله المعجب، الجمعة، بـ"تحريك الدعوى الجزائية وفق المادة 17 من نظام الإجراءات الجزائية ومباشرة إجراءات التحقيق مع المعتدين والمسيئين لرجال الأمن في مكة المكرمة".
اعتبر علي بن محمد الرميحي، وزير شؤون الإعلام البحريني، أن "النظام القطري حريص على مشاركة فرقه الرياضية في السعودية، أكثر من أداء شعبه هذا الركن العظيم من أركان الإسلام".
على مدار ما يقرب من 4 ساعات، تم استجواب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، في تحقيقات الكسب غير المشروع الخاصة بشركة اتصالات كبرى، حسبما أعلنت الشرطة وهيئة الأوراق المالية الإسرائيلية في بيان مشترك.
قال فكرت أوزار، سفير تركيا في قطر، إن بلاده قدمت الدعم للدوحة في الأزمة الخليجية، مشيدا بمواقف قطر ووقوفها إلى جانب تركيا، وذلك في تصريح على هامش مؤتمر السفراء في أنقرة.
</TEXT>
</DOC>
