<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1502-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/12/saudi-arabia-turkey-jamal-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السعودية ترحب بتجاوب تركيا مع طلب تشكيل فريق مشترك لكشف مصير خاشقجي</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 16:04:32 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رحب مصدر سعودي مسؤول، الجمعة، بما أعلنته الرئاسة التركية عن "تجاوبها مع طلب" السعودية بـ"تشكيل فريق عمل مشترك يجمع المختصين في البلدين" للكشف عن ملابسات اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، في مدينة إسطنبول.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- رحب مصدر سعودي مسؤول، الجمعة، بما أعلنته الرئاسة التركية عن "تجاوبها مع طلب" السعودية بـ"تشكيل فريق عمل مشترك يجمع المختصين في البلدين" للكشف عن ملابسات اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، في مدينة إسطنبول.
جاء ذلك بحسب ما ذكرته وكالة الأنباء السعودية، نقلا عن المصدر السعودي- الذي لم تذكر هويته-، لافتة إلى أنه "ثمن هذه الخطوة الإيجابية"، مؤكداً "ثقته التامة بقدرة فريق العمل المشترك وتعاون عناصره على القيام بالمهام المناطة به على أكمل وجه".
وأكد المصدر السعودي "حرص المملكة الكبير على أمن وسلامة مواطنيها أينما كانوا"، حسبما ذكرت وكالة الأنباء السعودية.
كانت الرئاسة التركية قد أعلنت، الخميس، عن خطوة جديدة بشأن واقعة اختفاء خاشقجي. وقال المتحدث باسم الرئاسة التركية، إبراهيم كالن، إنه "بناء على عرض من المملكة العربية السعودية، سيتم إنشاء مجموعة عمل مشتركة للكشف عن حادثة جمال خاشقجي"، وذلك وفقا لما كشفت عنه وكالة أنباء الأناضول التركية.
قال الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، إنه من المحتمل أن يتحدث إلى السعودية وتركيا حول جمال خاشقجي. الذي اختفى منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
أعربت وزارة الخارجية الروسية عن أملها في عدم وقوع حوادث بين الجيشين الروسي والأمريكي في سوريا، وأن يفكر الجيش الأمريكي بـ"عقلانية"، إذا واجهت سبل التواصل بينهما أي عراقيل.
شارك الداعية السعودي عائض القرني، الجمعة، في الهاشتاغات التي انتشرت على موقع "تويتر" في المملكة العربية السعودية، حول التضامن مع المملكة، في ظل تصاعد الضغوط الدولية والإعلامية بسبب قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
أكد وزير خارجية البحرين الشيخ خالد بن آل خليفة، الجمعة، على دعم بلاده للمملكة العربية السعودية، بينما هاجم قناة "الجزيرة" القطرية، ورأى أنه لا يمكن التصالح مع سياسة قطر.
قال مصدر مطلع على التحقيقات الجارية بشأن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، إن السلطات التركية لديها دليل يظهر "لحظات مواجهة وقتل" خاشقجي داخل القنصلية السعودية بإسطنبول.
</TEXT>
</DOC>
