<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1211-20180814</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/14/king-salman-sisi-neom</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السيسي يصطحب رئيس المخابرات للقاء الملك سلمان في نيوم</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 18:13:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقبل العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز، الثلاثاء، الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، في "نيوم"، شمال غرب السعودية، وهي المنطقة التي أعلن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، في عام 2017، عن خطط لبناء مشروع سياحي واقتصادي عملاق فيها
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- استقبل العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز، الثلاثاء، الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، في "نيوم"، شمال غرب السعودية، وهي المنطقة التي أعلن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، في عام 2017، عن خطط لبناء مشروع سياحي واقتصادي عملاق فيها باسم "نيوم" وسيشارك فيه مصر والأردن.
وذكرت وزارة الإعلام السعودية أنه جرى خلال لقاء العاهل السعودي والرئيس المصري "تبادل الأحاديث حول العلاقات الأخوية التي تربط بين البلدين والشعبين الشقيقين".
وأفادت وكالة الأنباء السعودية بأن الملك سلمان أقام مأدبة غداء للسيسي، وأشارت إلى أن الأمير محمد بن سلمان كان حاضرا، وعددت أسماء حوالي 15 أميرا ومسؤولا سعوديا، بالإضافة إلى مسؤول مصري وحيد هو اللواء عباس كامل رئيس المخابرات العامة المصرية.
وقال المتحدث باسم الرئاسة المصرية بسام راضي إنه "جرى خلال اللقاء التشاور وتبادل وجهات النظر حول آخر مستجدات الأوضاع في المنطقة والقضايا ذات الاهتمام المشترك، وكذلك مجمل العلاقات الثنائية الأخوية بين البلدين".
وذكر المتحدث باسم الرئاسة المصرية أن اللواء عباس كامل كان حاضرا في اللقاء. وظهر عباس كامل، المدير السابق لمكتب السيسي بالرئاسة ووزارة الدفاع الذي يوصف بأنه "ظل الرئيس"، جالسا في اللقاء بجوار ولي العهد السعودي.
عباس كامل يجلس بجوار ولي العهد السعودي في لقاء الملك سلمان والسيسي
دعت جماعة الإخوان المسلمين إلى إخراج مصر مما وصفته بـ"النفق المظلم"، وذلك في الذكرى الخامسة لفض اعتصامي "رابعة" و"النهضة"، في 14 أغسطس/ آب عام 2013، بعد الإطاحة بحكم الرئيس الأسبق محمد مرسي وجماعة الإخوان.
اقترح الرئيس التونسي تغيير ما يعرف بـ"مجلة الأحوال الشخصية" في تونس، وذلك في إطار مشروع قرار يهدف لتحقيق المساواة بالميراث بين الرجل والمرأة، مشيراً إلى أن المرجع الأول لدولة مدنية مثل تونس يجب أن تكون الدستور لا الدين والقرآن، وذلك خلال كل
رحبت مملكة البحرين، الثلاثاء، بقيام الولايات المتحدة الأمريكية بتصنيف أحد قادة "سرايا الأشتر" كـ"إرهابي عالمي".
أعلن الجيش الإسرائيلي، الثلاثاء، اعتقال 21 فلسطينيا في الضفة الغربية، فضلا عن "إحباط صفقة أسلحة في منطقة الخليل"، حسبماء جاء في حساب الناطق باسمه أفيخاي أدرعي، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
تابع الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وزير الداخلية السعودي رئيس لجنة الحج العليا، الحفل السنوي لاستعراض قوات أمن الحج والأجهزة المعنية بشؤون الحج والحجاج المشاركة في تنفيذ الخطة العامة لموسم حج العام الجاري.
</TEXT>
</DOC>
