<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1261-20180819</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/19/gargash-lebanon-houthis-nasrallah</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قرقاش يسأل لبنان عن "النأي بالنفس" بعد استقبال نصرالله للحوثيين</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 14:26:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجه وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية أنور قرقاش، الأحد، رسالة إلى لبنان بعد استقبال حسن نصرالله، أمين عام جماعة "حزب الله"، لوفد من الحوثيين اليمنيين، مطالبا لبنان بألا يكون محطة لوجستية أو سياسية للحوثيين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وجه وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية أنور قرقاش، الأحد، رسالة إلى لبنان بعد استقبال حسن نصرالله، أمين عام جماعة "حزب الله"، لوفد من الحوثيين اليمنيين، مطالبا لبنان بألا يكون محطة لوجستية أو سياسية للحوثيين.
وقال قرقاش، في تغريدة عبر حسابه على تويتر: "كيف تتسق سياسة النأي بالنفس والتي يحتاجها لبنان لتوازنه السياسي والاقتصادي وموقعه العربي والدولي مع استقبال حسن نصر الله لوفد من المتمردين الحوثيين؟ سؤال نتمنى من لبنان أن يتعامل معه".
وأكد قرقاش أن أزمة اليمن وحربها من الأولويات التي ترتبط جوهريا بمستقبل أمن الخليج العربي واستقراره. وأضاف أنها "ليست بالموضوع الثانوي لنا، وفي هذا السياق لا يمكن للبنان أن يكون محطة لوجستية أو سياسية للحوثي، وتجاهل التعامل مع الموضوع سيفاقم تداعياته".
وكان المتحدث باسم الحوثيين محمد عبدالسلام أعلن، السبت، أن وفد جماعته التقى نصرالله لمناقشة الوضع الساسي والإنساني في اليمن، وللإعراب عن تقدير "مواقفه الشجاعة تجاه اليمن في مواجهة العدوان الأمريكي السعودي الغاشم".
 
قال محمد البرادعي، نائب الرئيس المصري الأسبق للشؤون الخارجية، إن ما يُرى على مواقع التواصل الاجتماعي والإعلام "يثير الفرع" حول حاضر ومستقبل الوطن العربي على حد تعبيره.
علق الممثل الكوميدي الأمريكي، جيم كاري، السبت، على استهداف حافلة مدرسية في صعدة باليمن، منتقدا الولايات المتحدة الأمريكية، ملقيا اللوم فيما جرى قائلا إنها "جريمتنا".
علّقت السفارة اليمنية في أمريكا، مساء السبت، على زيارة وفد من جماعة الحوثي ولقائهم بالأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، واصفة ذلك بأنه "دليل على دور حزب الله المزعزع باليمن."
قال عمرو موسى، الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، إن العالم العربي فقد صديقا متعاطفا مع قضاياه، وذلك تعليقا على وفاة كوفي عنان، الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة.
بعث الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، السبت، برقيتي عزاء لذوي الطالبين السعوديين، ذيب اليامي وجاسر اليامي، اللذين توفيا محاولين انقاذ طفلين أمريكيين من الغرق في ولاية ماساتشوستس.
</TEXT>
</DOC>
