<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1227-20180814</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/14/bahrain-us-saraya-ashtar-leaders-global-terrorists</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>البحرين ترحب بتصنيف أحد قادة "سرايا الأشتر" كإرهابي عالمي</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 07:17:43 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رحبت مملكة البحرين، الثلاثاء، بقيام الولايات المتحدة الأمريكية بتصنيف أحد قادة "سرايا الأشتر" كـ"إرهابي عالمي".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)- - رحبت مملكة البحرين، الثلاثاء، بقيام الولايات المتحدة الأمريكية بتصنيف أحد قادة "سرايا الأشتر" كـ"إرهابي عالمي".
وجاء ترحيب البحرين عبر بيان منشور على موقع وزارة خارجيتها، إذ أشارت إلى "قيام وزارة خارجية الولايات المتحدة الأمريكية بتصنيف المدعو قاسم عبدالله علي أحمد، والمعروف باسم قاسم المؤمن، أحد قادة ما يسمى بسرايا الأشتر التي تتخذ من إيران مقرًا لها كإرهابي عالمي".
وأعربت البحرين عن "خالص تقديرها للولايات المتحدة الأمريكية الصديقة على هذه الخطوة المهمة التي تعكس حرصًا كبيرًا على أمن واستقرار مملكة البحرين كحليف استراتيجي للولايات المتحدة الأمريكية".
واعتبرت البحرين خطوة واشنطن "تندرج ضمن الجهود الأمريكية الحثيثة لمجابهة الإرهاب وتجفيف منابع تمويله ومحاصرة وعزل الإرهابيين، وحرمانهم من الموارد اللازمة للقيام بالعمليات الإرهابية والإجرامية التي تهدد الأمن والسلم الدوليين".
وشددت على "وقوفها وتضامنها مع الولايات المتحدة الأمريكية الصديقة في حربها ضد الإرهاب أينما كان"، مؤكدة "ضرورة تعاون المجتمع الدولي مع المساعي الأمريكية الدؤوبة والمبادرات البناءة التي تتخذها في مواجهة الأزمات التي تواجه دول العالم أجمع وفي صدارتها ظاهرة الإرهاب، وتفعيل العمل الجماعي وتعزيز التعاون المشترك على كافة المستويات بما يكفل القضاء على الإرهاب بكل صوره وأشكاله، وردع كل من يموله أو يدعمه".
أعلن الجيش الإسرائيلي، الثلاثاء، اعتقال 21 فلسطينيا في الضفة الغربية، فضلا عن "إحباط صفقة أسلحة في منطقة الخليل"، حسبماء جاء في حساب الناطق باسمه أفيخاي أدرعي، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
تابع الأمير عبدالعزيز بن سعود بن نايف بن عبدالعزيز، وزير الداخلية السعودي رئيس لجنة الحج العليا، الحفل السنوي لاستعراض قوات أمن الحج والأجهزة المعنية بشؤون الحج والحجاج المشاركة في تنفيذ الخطة العامة لموسم حج العام الجاري.
شكر وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، المملكة العربية السعودية، وذلك خلال مكالمة هاتفية أجراها، الإثنين، مع الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي.
"نحن من أكثر الدول صرامة في التعامل مع الإخوان".. بهذه الكلمات تحدث السفير البريطاني في مصر، جون كاسن، عن موقف بلاده من جماعة الإخوان، الإثنين.
كشفت المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأمريكية، ريبيكا ريباريتش، الإثنين، أن جنرالاً أمريكياً ضغط على المملكة العربية السعودية من أجل إجراء تحقيق شفّاف لكشف خبايا حادثة استهداف حافلة مدرسية في مدينة صعدة اليمنية، والإعلان عن نتائجه
</TEXT>
</DOC>
