<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1260-20180819</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/19/mohamed-elbaradei-tweets-future-arab-world</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>البرادعي: ما نراه بالإعلام يثير الفزع بالنسبة "للوطن العربي"</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 10:17:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال محمد البرادعي، نائب الرئيس المصري الأسبق للشؤون الخارجية، إن ما يُرى على مواقع التواصل الاجتماعي والإعلام "يثير الفرع" حول حاضر ومستقبل الوطن العربي على حد تعبيره.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال محمد البرادعي، نائب الرئيس المصري الأسبق للشؤون الخارجية، إن ما يُرى على مواقع التواصل الاجتماعي والإعلام "يثير الفرع" حول حاضر ومستقبل الوطن العربي على حد تعبيره.
جاء ذلك في تغريدة للبرادعي على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "ما نراه على مواقع التواصل وفى الاعلام يثير الفزع بالنسبة لحاضر ومستقبل الوطن العربي. كم هائل من الغيبوبة العقلية والانحطاط الخلقي والتصحر القيمي.."
وأضاف المسؤول المصري السابق في التغريدة ذاتها: "الفرق بين الانسان والدواب هو العقل والعقل ركيزته العلم بمعنى المعرفة والقيم. غياب التعليم المتميز جريمة متكاملة الأركان".
وفي تغريدة منفصلة قال البرادعي: "الأسبوع الماضي سقط طَائِر رضيع من عشه قرب مكان أقيم به فى قرية اوروبية، وبعدها قامت الدنيا ولم تقعد بين الجيران لرعايته والعناية به حتى استطاع الطيران بمفرده بعد أسبوع. تابعت كل ما جرى وخواطر عديدة تتصارع في ذهني: كيف وصل البعض لهذا المستوى من رقى المشاعر وأين نحن من هذا"؟
علق الممثل الكوميدي الأمريكي، جيم كاري، السبت، على استهداف حافلة مدرسية في صعدة باليمن، منتقدا الولايات المتحدة الأمريكية، ملقيا اللوم فيما جرى قائلا إنها "جريمتنا".
علّقت السفارة اليمنية في أمريكا، مساء السبت، على زيارة وفد من جماعة الحوثي ولقائهم بالأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، واصفة ذلك بأنه "دليل على دور حزب الله المزعزع باليمن."
قال عمرو موسى، الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، إن العالم العربي فقد صديقا متعاطفا مع قضاياه، وذلك تعليقا على وفاة كوفي عنان، الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة.
بعث الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، السبت، برقيتي عزاء لذوي الطالبين السعوديين، ذيب اليامي وجاسر اليامي، اللذين توفيا محاولين انقاذ طفلين أمريكيين من الغرق في ولاية ماساتشوستس.
أعلنت مصر، مساء السبت، "نجاح الإجراءات القانونية لاسترداد" المتهم باختطاف طائرة مصرية في قبرص عام 2016.
</TEXT>
</DOC>
