<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1268-20180902</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/02/saudi-yemen-school-bus-strike</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>المالكي لـCNN: التحالف لم يرتكب جرائم حرب باليمن</TITLE>
<TIME>Sun, 02 Sep 2018 19:16:17 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفى العقيد الركن تركي المالكي، المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، أن يكون التحالف قد ارتكب "جرائم حرب"، مشددا على عدم استهداف المدنيين باليمن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- نفى العقيد الركن تركي المالكي، المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، أن يكون التحالف قد ارتكب "جرائم حرب"، مشددا على عدم استهداف المدنيين باليمن.
وحول الغارة التي أسفرت عن مقتل عشرات الأطفال في حافلة بصعدة في 9 أغسطس/ آب الماضي، قال المالكي، في مقابلة مع CNN، إن الحافلة كانت "هدفا شرعيا"، رافضا الاعتراف بأنه كان يوجد أطفال على متن الحافلة.
وأضاف المتحدث باسم التحالف العربي أن الفيديوهات من موقع الحادث لا يمكن التأكد من صحتها، وتابع بالقول إنها "قصة الحوثيين أن الحافلة كانت متجهة إلى مدرسة... لم نلاحظ أي أطفال على الحافلة"، مشيرا إلى أنه لا توجد دراسة في ذلك الوقت.
وبسؤاله عما إذا كانت هذه الغارة تشكل جريمة حرب، في ظل اعتراف التحالف بارتكاب خطأ في استهداف حافلة في سوق مزدحمة، قال المالكي: "جرائم الحرب غير موجودة في عملياتنا في اليمن".
وكانت منظمة "هيومن رايتس ووتش" قالت في تقرير لها، الأحد، إن الغارة قد ترقى إلى "جريمة حرب". وأضافت المنظمة أن "هجوم التحالف الذي تقوده السعودية على حافلة الأطفال يعد إضافة إلى السجل البشع في قتل المدنيين في الأفراح والجنازات والمستشفيات والمدارس في اليمن".
أعلن الدفاع المدني السعودي، الأحد، السيطرة على حريق شب في الواجهات الخارجية لمقر النيابة العامة بمدينة الدمام بمحافظة الشرقية، وأن الحريق لم يسفر عن وقوع أي إصابات بشرية.
في ثاني أـيام زيارته إلى الصين، أجرى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي جولة في أكاديمية الحزب الشيوعي الصيني ومتحفها، التي تتولى تدريب المسؤولين وإعداد القيادات للمناصب العليا.
أعلن المرشد الإيراني، علي خامنئي، الأحد، إن القوات المسلحة الإيرانية عليها أن "تدعم استعداداتها" العسكرية، إلا أنه أوضح أنه "لا يوجد احتمال وقوع حرب عسكرية"، وذلك في لقاء مع مسؤولين من الجيش الإيراني.
رحبت إسرائيل، السبت، بقرار الولايات المتحدة الأخير بإنهاء المساعدات المالية لمنظمة الأمم المتحدة المسؤولة عن توفير التعليم والتأمين الصحي بالإضافة إلى الخدمات الأخرى للاجئين الفلسطينيين (الأونروا).
عبّرت دانا وايت، المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأمريكية أو ما يُعرف بـ"البنتاغون" عن الترحيب ببيان تحالف "دعم الشرعية" في اليمن الذي تقوده المملكة العربية السعودية، حول أحداث عملية صعدة.
</TEXT>
</DOC>
