<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1202-20180813</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/13/opinion-entekhabifard-turkey-usa</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>رأي.. كامليا انتخابي فرد تكتب: تركيا قد تحصل على فدية من الغرب</TITLE>
<TIME>Mon, 13 Aug 2018 15:49:44 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كانت تركيا في وقت ما جنةً للمسلمين المعتدلين وقدوة لدول أخرى كي تحذو حذوها بحكومتها العلمانية الناجحة وتوجهاتها الإسلامية واقتصادها العظيم. لكن الأمور تغيرت وأصبحت تركيا اليوم لا تمثل إلا دولة قومية متطرفة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هذا المقال بقلم کاملیا انتخابی فرد، والآراء الواردة أدناه تعبر عن رأي الكاتبة، ولا تعكس بالضرورة وجهة نظر شبكة CNN.
كانت تركيا في وقت ما جنةً للمسلمين المعتدلين وقدوة لدول أخرى كي تحذو حذوها بحكومتها العلمانية الناجحة وتوجهاتها الإسلامية واقتصادها العظيم. لكن الأمور تغيرت وأصبحت تركيا اليوم لا تمثل إلا دولة قومية متطرفة.
مع كل العقوبات البربرية ضد من قالت الحكومة التركية أنهم تآمروا في الانقلاب الفاشل ضد الرئيس رجب طيب أردوغان في 2016، ومع تعاون تركيا مع إيران وروسيا ضد السوريين والأكراد، ومع حملة القمع ضد الصحفيين والناشطين، تحولت تركيا إلى كابوس بدلاً من المكان الجميل الذي كانت تمثله.
التقارب الأخير بين تركيا وروسيا والصين يثير مخاوف بأن الرئيس التركي رجب أردوغان يسعى إلى ابتزاز الغرب، حتى أنه فعل الشيء نفسه مع روسيا عندما قامت القوات التركية بإسقاط طائرة حربية روسية وقتل طيارين روسيين في تلك الحادثة، وذلك في محاولة من قبل أردوغان لتسلق سلم القوة والحصول على المصداقية.
الخلاف الأخير بين الولايات المتحدة وتركيا يبدو أكثر من حقيقي، ويبدو أن كل طرف يحاول الحصول على صفقة أفضل من الطرف الآخر.
باعتبارها دولة عضو في حلف الناتو وحليفة للولايات المتحدة، تشكل تركيا اليوم إزعاجاً أكثر منها دولة حليفة وشريكة للغرب.
صواريخ S-400 التي طلب اردوغان شراءها من روسيا تتعارض تماماً مع الأسلحة التي يستخدمها حلف الناتو. وقد أوقف الكونغرس الأمريكي صفقة بيع طائرات F-35 المقاتلة المتطورة إلى تركيا بسبب مشاكل حلف الناتو مع تركيا.
الغضب التركي بسبب فشل محاولات الانضمام إلى الاتحاد الأوروبي خلال السنوات القليلة الماضية يبقى جرحاً نازفاً للحكومة التركية التي تستخدم حتى اللاجئين السوريين كأداة استفزازية لدفع الغرب لقبولها في الاتحاد الأوروبي.
لكن سجل تركيا الحالي لحقوق الإنسان لا يزال يقف عائقاً يحول دون أهلية تركيا لعضوية الاتحاد الأوروبي ويدفعها لتصبح أقرب إلى إيران وروسيا لتظهر استقلالها عن الغرب في حال قرر الغرب أنه لا يحتاج إلى تركيا.
منذ عدة ايام، أعرب وزير الخارجية التركي مولود جاويش أوغلو عن تضامن بلاده مع إيران ضد العقوبات الأمريكية وقال إن تركيا لن تلتزم بتطبيق هذه العقوبات.
ومع أن طهران رحبت بالتضامن التركي معها ضد العقوبات الأمريكية، علينا أن نفهم الدوافع المختلفة خلف الستار. الاقتصاد التركي المضطرب هو أحد اسباب والدوافع للتعامل مع إيران. إعادة فرض العقوبات الاقتصادية ضد طهران أعطى فرصة لتركيا لتصدير سلعها إلى إيران والحصول على النفط بأسعار مخفضة، حتى أن تركيا يمكن أن تدفع ثمن النفط الإيراني بالسلع التركية بدلاً من الدفع النقدي. الاقتصاد التركي يعاني كثيراً بسبب العجز التجاري، وعقد صفقات مع إيران يمكن أن يساعدها على تعزيز اقتصادها الضعيف.
ومع ذلك لا تزال تركيا تحتفظ بعلاقات دبلوماسية مع الولايات المتحدة، بينما أن إيران ليس لديها مثل هذه العلاقات، لذلك فإن هناك فرصة دائماً ليعقد ترامب صفقة مع اردوغان حول القس الأمريكي الذي تحتجزه السلطات التركية وبذلك يتم حل معظم المشاكل بين البلدين.
الولايات المتحدة وتركيا لديهما الكثير من المصالح المشتركة التي تساعد على استعادة علاقاتهما الدبلوماسية بدلاً من التباعد بين البلدين.
ربما تستطيع تركيا الحصول على فدية من نوع ما من الغرب في قضية القس الأمريكي المحتجز، وفي نفس الوقت تتقارب مع خصوم الولايات المتحدة في المنطقة.
تداول ناشطون مقطع فيديو عبر وسائل التواصل الاجتماعي، أشاروا فيه إلى أن ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، قابل أحد المواطنين من ذوي الاحتياجات الخاصة صدفة، بينما كان يقود سيارته في مدينة نيوم، وسأله قائلاً: "تامر بشي؟"
"سيرون".. بهذه الكلمة أنهى العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني حديثه، الأحد، متوعدا "الخوارج"، التسمية التي دأب على إطلاقها منذ أن أطلت أفعى الإرهاب برأسها الداعشي في غفلة مما يوصف بـ"الربيع العربي". لم يتردد العاهل الأردني منذ البداية بتعر
اعتبر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، العقوبات الأمريكية على بلاده "طعنة بالظهر"، وطمأن الشعب التركي بأن الليرة ستعود إلى مستواها الطبيعي قريبا، وفقا لما قاله الإثنين، في العاصمة التركية، أنقرة
جددت الحكومة الأردنية، الإثنين، تأكيدها على أن معركة بلدها "مستمرة ومفتوحة" مع "الإرهاب"، معلنة أن "الخلية التي تم ضبطها"، في أعقاب ما حدث مؤخرا بمدينتي الفحيص والسلط، "تعتنق فكر داعش".
طمأن العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، الأحد، على صحة عناصر من القوات المسلحة الأردنية – الجيش العربي والأجهزة الأمنية، الذين أصيبوا "جراء العمل الإرهابي الجبان الذي استهدف دورية مشتركة لقوات الدرك والأمن العام في مدينة الفحيص".
</TEXT>
</DOC>
