<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1539-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/15/iran-khashoggi-comment-facts</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>المتحدث باسم الخارجية الإيرانية عن اختفاء خاشقجي: ننتظر ظهور الحقائق</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 13:02:50 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، موقف بلاده من أزمة اختفاء الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، إذ أكد أن طهران تنتظر الكشف عن جميع الحقائق قبل التعليق على هذه القضية
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – أعلن المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، موقف بلاده من أزمة اختفاء الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، إذ أكد أن طهران تنتظر الكشف عن جميع الحقائق قبل التعليق على هذه القضية.
وقال قاسمي وفقا لما نقلته قناة "IRIB" الحكومية الإيرانية، إن إيران تنتظر الكشف عن جميع الحقائق قبل التعليق على قضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي.
إقرأ أيضا: لقاء بين مسؤولين سعوديين وأتراك بشأن خاشقجي في مديرية أمن إسطنبول
وأكد المتحدث باسم الخارجية الإيرانية أنه من المبكر التعليق على أزمة اختفاء خاشقجي، ولفت إلى أن طهران تفضل الانتظار حتى تظهر الحقائق لتعلق.
قد يهمك: اختفاء خاشقجي.. السعودية تسمح لتركيا بالبحث داخل القنصلية
يذكر أن جمال خاشقجي كان قد اختفى بعد أن دخل إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري، دون أن يعرف مصيره حتى اللحظة.
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه اتصل بالعاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، الذي نفى بدوره علمه بما حدث للصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أنه سيرسل وزير الخارجية للقاء الملك سلمان، فورا
كشفت وكالة الأنباء التركية الأناضول، الإثنين، عن "لقاء مسؤولين سعوديين وأتراك أعضاء في مجموعة العمل المشتركة الخاصة بالتحقيق في اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، وذلك في مديرية أمن إسطنبول"
أعرب مجلس الوزراء الكويتي عن رفض بلاده التام "للحملة الظالمة" التي تتعرض لها السعودية، فيما يتعلق بقضية "اختفاء" الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الكويتية (كونا).
كشف مصدر دبلوماسي لـCNN أن المملكة العربية السعودية منحت الإذن للسلطات التركية للبحث داخل القنصلية السعودية في اسطنبول في وقت لاحق الاثنين، وذلك بعد ما يقرب من أسبوعين على اختفاء الصحفي المخضرم جمال خاشقجي لدى دخوله إلى القنصلية في 2 أكتوب
شهد جنوب سوريا، صباح الإثنين، فتح معبرين حدوديان أحدهما يؤدي إلى الأردن والآخر إلى مرتفعات الجولان المحتلة من قبل إسرائيل، طبقاً لما رصده فريق CNN المتواجد هناك.
</TEXT>
</DOC>
