<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1401-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/03/meeting-chief-staff-egyptian-saudi-armies</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ماذا دار في لقاء رئيسي أركان الجيشين المصري والسعودي؟</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 16:15:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقبل الفريق محمد فريد، رئيس أركان الجيش المصري، الفريق أول ركن فياض بن حامد الرويلي، رئيس هيئة الأركان العامة للجيش السعودي والوفد المرافق له الذى يزور مصر حالياً، حسب بيان القيادة العامة للقوات المسلحة المصرية، الأربعاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- استقبل الفريق محمد فريد، رئيس أركان الجيش المصري، الفريق أول ركن فياض بن حامد الرويلي، رئيس هيئة الأركان العامة للجيش السعودي والوفد المرافق له الذى يزور مصر حالياً، حسب بيان القيادة العامة للقوات المسلحة المصرية، الأربعاء.
وناقش فريد والرويلي خلال لقائهما "مناقشة عدد من القضايا المشتركة فى ضوء تطورات الأوضاع التى تشهدها المنطقة وسبل دعم أفاق التعاون العسكري بين القوات المسلحة لكلا الجانبين في العديد من المجالات، كذلك تبادل الرؤى تجاه المستجدات والمتغيرات الراهنة على الساحتين العربية والإقليمية"، حسب البيان.
وترأس الجانبان اجتماعات الجلسة الختامية للجنة التعاون العسكرى المصرية السعودية المشتركة لـ"مناقشة عدد من الملفات والموضوعات ذات الإهتمام المشترك في ضوء علاقات الشراكة التاريخية والتعاون العسكري بين القوات المسلحة لكلا البلدين الشقيقين".
وأشاد رئيس أركان الجيش المصري بـ"مستوى التنسيق والتشاور بين البلدين فى المجالات العسكرية والأمنية والتدريبات المشتركة"، معرباً عن تطلعه بأن "تشهد المرحلة القادمة مزيداً من التعاون والتكامل بما يدعم كافة الجهود الرامية لتحقيق الأمن والاستقرار بمنطقة الشرق الأوسط".
بدوره، أكد رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة السعودية على "عمق العلاقات العسكرية بين البلدين وتوافق الرؤى تجاه العديد من الملفات والموضوعات المشتركة".
الفريق / محمد فريد رئيس أركان حرب القوات المسلحة يلتقى رئيس هيئة الأركان العامة للقوات المسلحة السعودية...
أثارت قضية اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، جدلاً واسعاً خلال الساعات الماضية، وذلك بعد أن فُقد إثر زيارته للقنصلية السعودية في مدينة إسطنبول التركية، الثلاثاء، وفقا لما قالته خطيبته، الأربعاء، في الوقت الذي أكدت فيه الحكومة الس
- أعلنت قوات التحالف العربي لـ"دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية، الأربعاء، أنها "نجحت في الإفراج عن اثنين من أبناء الرئيس الراحل علي عبدالله صالح (صلاح ومدين)، بعد تعنت الميليشيات الحوثية المدعومة من إيران قبل 5 أيام".
اعتبر وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، الحكم الصادر عن محكمة العدل الدولية "هزيمة أخرى" للحكومة الأمريكية و"انتصارا لسيادة القانون"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
طالبت محكمة العدل الدولية الولايات المتحدة الأمريكية بتخفيف حدة العقوبات المفروضة على السلع الأساسية التي قد تؤثر على الشعب الإيراني، الأربعاء
أعلن الإنتربول السعودي القبض على مواطن سعودي بالخارج واسترداده إلى المملكة، الثلاثاء، بعد ملاحقته بـ"قضايا احتيال" في شيكات بدون رصيد، دون الكشف عن اسم المتهم.
</TEXT>
</DOC>
