<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1298-20180906</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/06/iraqi-shia-cleric-al-sadr-basra-patience-running-out</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مقتدى الصدر عن أزمة البصرة: الصبر ينفد</TITLE>
<TIME>Thu, 06 Sep 2018 12:52:03 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعا رجل الدين الشيعي العراقي، مقتدى الصدر، الخميس، إلى عقد "جلسة علنية استثنائية" بالبرلمان، في موعد لا يتجاوز، الأحد المقبل، لمناقشة الأزمة في البصرة ، قائلاً: "صبرنا ينفد".
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- دعا رجل الدين الشيعي العراقي، مقتدى الصدر، الخميس، إلى عقد "جلسة علنية استثنائية" بالبرلمان، في موعد لا يتجاوز، الأحد المقبل، لمناقشة الأزمة في البصرة ، قائلاً: "صبرنا ينفد".
وفي خطاب متلفز، دعا الصدر أيضا إلى مظاهرة للتضامن مع مواطني البصرة. وقال إن الجلسة البرلمانية يجب أن تشمل حضور رئيس الحكومة العراقية والوزراء الرئيسيين "لاطلاع الجمهور على سير الأحداث" و"طرح حلول بديلة وفورية" لمشاكل المحافظة.
وشدد على أنه "إذا فشل المسؤولون في الظهور، فعليهم أن يستقيلوا فوراً"، مضيفاً أن "شروطهم قد انتهت بالفعل". وقال: "ندعو إلى مظاهرة سلمية مع أهل البصرة والمتظاهرين تضامنا مع الشهداء والجرحى. يجب أن يكون هذا مظاهرة سلمية وغاضبة وموحدة في محافظة البصرة في موعد محدد يتم الإعلان عنه لاحقاً".
وانتقد الصدر، الذي حصلت قائمته الانتخابية على أكبر عدد من الأصوات في انتخابات التي جرت في مايو / أيار الماضي، لكن لم يتم تشكيل ائتلاف حاكم بعد، موجها حديثه إلى السياسيين في الوقت نفسه: "نرى تجاهل بعض السياسيين لما يحدث" في البصرة، بينما "هم مشغولون بتشكيل الكتلة الأكبر".
وأضاف أن الحكومات التي ستشكلها سوف تتميز "بالطائفية والفساد والظلم" مثل الحكومات السابقة.
قالت نيكي هايلي، سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية في الأمم المتحدة، إنه لا يمكن لنظام الرئيس السوري، بشار الأسد، الاستمرار بمهاجمة السوريين وترويعهم، وذلك في بيان يأتي عشية اجتماع مجلس الأمن حول إدلب، الجمعة.
وجه رئيس الوزراء العراقي الأسبق، نوري المالكي، نداء إلى سكان محافظة البصرة التي تشهد موجة احتجاجات واسعة يطالب فيها الحكومة بسرعة الاستجابة إلى مطالبات المحتجين.
قال الفريق ضاحي خلفان، نائب رئيس شرطة دبي، إن اختراق "تنظيم إرهابي" يعتبر من الأمور المباحة شرعا وقانونا، على حد تعبيره، وذلك في إشارة إلى قطر.
قال علي القرة داغي، الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، الذي يرأسه يوسف القرضاوي، المحسوب زعيما روحيا لجماعة الإخوان المسلمين، إن الداعية سلمان العودة يعتبر من "شيوخ الوسطية والاعتدال" على حد تعبيره.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية إن "السلوك المخزي" تجاه رموز الإمارات وتحالف دعم الشرعية الذي تقوده السعودية في اليمن، لن يثني عن تأدية المهمة.
</TEXT>
</DOC>
