<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1390-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/30/kuwait-saudi-crown-prince-visit</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>في ثاني زيارة رسمية.. الأمير محمد بن سلمان يغادر خميس مشيط إلى الكويت</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 17:27:07 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
غادر ولي عهد المملكة العربية السعودية، الأمير محمد بن سلمان، مدينة خميس مشيط الجنوبية، متجهاً إلى الكويت، ولك بعد أن زار القوات السعودية المتمركزة في المنطقة الجنوبية، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس)، الأحد
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – غادر ولي عهد المملكة العربية السعودية، الأمير محمد بن سلمان، مدينة خميس مشيط الجنوبية، متجهاً إلى الكويت، وذلك بعد أن زار القوات السعودية المتمركزة في المنطقة الجنوبية، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس)، الأحد.
وزار الأمير محمد بن سلمان القوات المتمركزة في المنطقة الجنوبية، واطلع على سير العمليات العسكرية لقوات التحالف وتعرف على نوعية العمليات المقرر تنفيذها.
وبعد أن أنهى زيارته، غادر ولي العهد السعودي مدينة خميس مشيط، متجهاً إلى الكويت، لإجراء زيارة يلتقي خلالها بأمير الكويت، الشيخ صباح الأحمد الصباح وعدداً من المسؤولين الكويتيين.
يذكر أن هذه هي الزيارة الرسمية الثانية للأمير محمد بن سلمان إلى الكويت بعد أن زارها في مايو/أيار من عام 2015، وكان باستقباله أمير الكويت حينها.
وصفت الحكومة البحرينية لقاء وزير خارجيتها، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بنظيره السوري، وليد المعلم، السبت، على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للأمم المتحدة في نيويورك، بـ"العابر"، وذلك في تعليق من المنامة لـCNN، الأحد
رد وفد قطر لدى الأمم المتحدة، السبت، على بيان وفد المملكة العربية السعودية أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، واصفاً ما جاء فيه بـ"الافتراءات الباطلة" و"الإساءات غير المقبولة" تجاه البلاد.
هاجمت وزارة الخارجية الإسرائيلية نادي ريال مدريد الإسباني بسبب تكريمه للناشطة الفلسطينية عهد التميمي، التي سجنتها إسرائيل لمدة 8 أشهر بتهمة الاعتداء على جندي إسرائيلي في الضفة الغربية.
نفت هيئة الطيران المدني الإماراتي، الأحد، ما تداولته وسائل إعلام تابعة لجماعة الحوثي في اليمن حول استهداف مطار دبي الدولي، مؤكدة أن حركة الملاحة في البلاد تسير بشكل اعتيادي.
رأى المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، إن السعودية تعد "أبرز مساندة للإرهاب في العالم"، مشيراً إلى أن الإرهاب الذي "التهم اليوم العالم أجمع وتحديداً منطقة الشرق الأوسط يكمن في السعودية لا غير"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء
</TEXT>
</DOC>
