<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1286-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/07/us-sanctions-syrians-bashar-assad-aid</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بالأسماء.. أمريكا تعاقب شخصيات جديدة دعمت الأسد</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 09:29:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية، الخميس، عنن ضم عدد من الشخصيات والكيانات الجديدة على قائمة العقوبات وذلك لتسهيلها عمليات لنقل الأسلحة أو الوقود أو قدمت دعما ماليا أو ماديا لنظام الأسد في سوريا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية، الخميس، عنن ضم عدد من الشخصيات والكيانات الجديدة على قائمة العقوبات وذلك لتسهيلها عمليات لنقل الأسلحة أو الوقود أو قدمت دعما ماليا أو ماديا لنظام الأسد في سوريا.
وذكرت الخارجية الأمريكية في بيان أن "الأفراد الأربعة يشملون السوريين ياسر عباس وعدنان العلي ومحمد القاطرجي واللبناني فادي ناصر، بينما تضم الكيانات شركة القاطرجي ومقرها في سوريا وشركة ناسكو للبوليمرات والكيماويات ومقرها في لبنان وشركة آبار للخدمات البترولية ش. م. ل. ومقرها في لبنان وشركة إنشاء خط الأنابيب الدولية ومقرها في الإمارات العربية المتحدة وشركة سونكس للاستثمارات المحدودة ومقرها في دولة الإمارات أيضا".
وبينت الخارجية في تقريرها أنه "تم حظر كافة أصول هؤلاء الأفراد والكيانات الخاضعة لنطاق الولاية القضائية الأمريكية نتيجة لإعلان اليوم ويحظر عموما على الأفراد والكيانات الأمريكية إجراء معاملات معهم".
وذكر التقرير أن هذا الإجراء "يبين أن الولايات المتحدة ستواصل اتخاذ إجراءات ملموسة وقوية لقطع الدعم المادي عن نظام الأسد ومؤيديه. وستواصل الولايات المتحدة استخدام كافة الآليات المتاحة لعزل نظام الأسد، الذي يمثل حكومة قامت بشكل منهجي باعتقال وتعذيب وقتل عشرات الآلاف من المدنيين السوريين استجابة لدعواتهم المشروعة وغير العنيفة للمطالبة بالحرية والحقوق والإصلاحات السياسية".
أعلنت وزارة الحرس الوطني السعودية، الخميس، مقتل مدرب أمريكي في حادث تحطم مروحية خلال عملية تدريب في مطار خشم العان بالعاصمة السعودية، الرياض.
روى حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، الطريقة التي وصلته خبر مقتل ابنه، هادي، في عملية، وذلك في مقابلة أجراها مع برنامج بانوراما على قناة المنار التابعة للحزب.
قال جيم جيفري، الذي عيّن ممثلا خاصا جديدا للولايات المتحدة الأمريكية بسوريا، إن هناك العديد من الدلائل على أن أسلحة كيماوية تحضر، وذلك في إشارة على الهجوم المحتمل للنظام السوري المدعوم من روسيا وإيران على إدلب.
قال الشيخ حمد بن جاسم، رئيس وزراء قطر الأسبق، إنه يرى ما قاله المؤرخ ابن خلدون عن بداية ونهاية الدول في المنطقة العربية بشكل عام وبالخليج بشكل خاص.
"الحل الأمني وحده غير كاف".. هكذا تحدث نواب ومسؤول بالكنيسة لـCNN، بشأن الواقعة الأخيرة التي شهدتها قرية بمحافظة المنيا المصرية بشأن اعتداء على أقباط مقيمين فيها، مقترحين عدة محاور لنشر التسامح والقضاء على ما وصفوه بـ"المفاهيم المغلوطة"
</TEXT>
</DOC>
