<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1382-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/01/mohammed-bin-salman-kuwait-fake-information</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الكويت تأسف لتداول معلومات "مغلوطة" عن زيارة الأمير محمد بن سلمان</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 17:47:32 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبرت وزارة الخارجية الكويتية عن أسفها لما تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي من معلومات وصفتها بـ"المغلوطة" تتعلق بزيارة ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان للكويت، والتي أجراها الأحد
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – عبرت وزارة الخارجية الكويتية عن أسفها لما تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي من معلومات وصفتها بـ"المغلوطة" تتعلق بزيارة ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان للكويت، والتي أجراها الأحد.
ونشرت الخارجية الكويتية بياناً قالت فيه إن مصدرا مسؤولا لديها عبر عن "ارتياح" الكويت للزيارة التي وصفت بـ"الأخوية" لولي العهد السعودي، وللنتائج الإيجابية التي أسفرت عنها.
وعبرت الخارجية الكويتية عن أسفها "لما يتم تداوله في بعض وسائل التواصل الاجتماعي من معلومات مغلوطة لا أساس لها من الصحة حول نتائج زيارة ولي العهد السعودي مؤكدة أن تداول مثل هذه المعلومات يعد نهجا يهدف إلى الإساءة للعلاقات الأخوية بين البلدين".
وأكدت الكويت أن المحادثات التي جرت خلال اللقاء اتسمت بـ"الروح الأخوية الحميمة" والحرص على تحقيق المصالح المشتركة بين البلدين.
وقام الأمير محمد بن سلمان بزيارة قصيرة للكويت الأحد، هي الرسمية الثانية له، ووجه الشكر بعد مغادرته لأمير الكويت في برقية قبل أن يرد عليه الشيخ صباح الأحمد الصباح ببرقية مماثلة.
يذكر أن ناشطين عبر مواقع التواصل الاجتماعي ووسائل الإعلام كانوا قد قالوا إن الزيارة فشلت بتحقيق أهدافها، وهو ما نفته الخارجية الكويتية.
تصدرت المملكة العربية السعودية ترتيب القوى العسكرية لدول مجلس التعاون الخليجي في قائمة موقع "Global Fire Power" لعام 2018، بينما تراجعت قطر إلى المرتبة السادسة والأخيرة بين دول مجلس التعاون.
قال التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة في سوريا إن إيران لم تقدم "أي إنذار" لضربة صاروخية نفذتها في سوريا، ردا على هجوم الأحواز الذي أسفر عن مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات قبل أيام.
في أول رد فعل له على ما تداولته شبكة قنوات "الجزيرة" القطرية بشأن المناهج الدراسية الجديدة في بلاده، وصف وزير التربية والتعليم المصري، الدكتور طارق شوقي، معالجتها بأنها "تهين مصر".
أعلنت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية أن الحرس الثوري في البلاد شن، فجر الإثنین، "هجوما صاروخيا" على مقر من وصفهم بـ"الإرهابيين" بسوريا، وذلك ردا على "جريمة" هجوم الأحواز، الذي أسفر عن مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات قبل أيام.
أكد وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، أن الحكومة السورية هي "حكومة سوريا" ولفت إلى أن بلاده تتعامل مع الدول لا مع من يحاول إسقاطها، وذلك في إطار تعليقه على اللقاء الذي جمعه بوزير الخارجية السوري، وليد المعلم، على هامش اجت
</TEXT>
</DOC>
