<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1416-20181005</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/05/israeli-pm-netanyahu-questioned-12th-time-wife-corruption-trial</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>استجواب نتنياهو للمرة الـ12 في "تحقيقات الفساد".. ماذا قال بعدها؟</TITLE>
<TIME>Fri, 05 Oct 2018 14:55:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
للمرة الـ12، تم استجواب رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، في التحقيقات الجارية حول اتهامه بالفساد والكسب غير المشروع، وفقا للشرطة الإسرائيلية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- للمرة الـ12، تم استجواب رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، في التحقيقات الجارية حول اتهامه بالفساد والكسب غير المشروع، وفقا للشرطة الإسرائيلية.
وتبدأ محكمة إسرائيلية نظر قضية زوجة نتنياهو سارة بشأن اتهامها بالفساد الخاصة الأسبوع المقبل. وقال ميكي روزنفيلد، المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية إن رئيس وزراء البلاد استجوب في مقر إقامته بالقدس "لعدة ساعات"، صباح الجمعة. ولم تقدم الشرطة أي تفاصيل أخرى.
بعد الاستجواب بوقت قصير، أصدر نتنياهو بيانا قال فيه: "الآن، بعد الاستجواب الثاني عشر، من الواضح تماما أنه في التحقيقات التي أجريت مع رئيس الوزراء، ليس هناك فقط لحم، لا يوجد حتى عظم".
ويتهم نتنياهو بالاحتيال والرشوة وانتهاك الثقة في 3 تحقيقات منفصلة عن الفساد. واتهمت زوجته سارة نتنياهو بالاحتيال وخيانة الثقة في تحقيق منفصل. ويقول ممثلو الادعاء إن زوجة رئيس الوزراء الإسرائيلي أمرت بشكل غير قانوني بجلب وجبات غالية الثمن وطباخين رفيعي المستوى إلى المقر الرسمي لرئيس الوزراء الذي يبلغ مجموعهم أكثر من 100 ألف دولار، لكنها أنكرت أي مخالفات قبل محاكمتها التي ستبدأ، الأحد المقبل.
دعا وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف المملكة العربية السعودية إلى العمل معا من أجل بناء منطقة قوية ووقف الغرور، بعد تصريحات الرئيس الأمريكي المتكررة عن مطالبة المملكة بأن تدفع الأموال لأمريكا مقابل حمايتها.
نظمت جمعية "بيت الإعلاميين العرب في تركيا"، الجمعة، وقفة احتجاجية أمام مقر القنصلية السعودية في إسطنبول للتنديد باختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي بعد زيارته للقنصلية، الثلاثاء الماضي.
تركت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، مساحة بيضاء فارغة، في المكان المخصص لمقال الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي.
تزامنا مع الذكرى الـ45 لحرب أكتوبر/ تشرين الأول التي اندلعت عام 1973، نشر علاء مبارك، النجل الأكبر للرئيس الأسبق محمد حسني مبارك، فيديو يستعرض مسيرة والده في الحرب.
قال رئيس الوزراء اللبناني، سعد الحريري، إن بلده "لم يعد يتحمل اقتصاديا"، مبديا استعداده بأن "يضحي" بحصته من تشكيل حكومة البلاد، التي لم تتشكل منذ إجراء الانتخابات في مايو/ أيار الماضي.
</TEXT>
</DOC>
