<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1556-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/pompeo-meeting-saudi-king-lasted-no-more-15-mins</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قضية خاشقجي.. 15 دقيقة مدة اجتماع بومبيو والملك سلمان</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 09:49:47 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
لم يستغرق اجتماع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، مع العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في المملكة العربية السعودية، أكثر من 15 دقيقة، حسب تقديرات شبكة CNN.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- لم يستغرق اجتماع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، مع العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في المملكة العربية السعودية، أكثر من 15 دقيقة، حسب تقديرات شبكة CNN، استنادا إلى الوقت الذي وصل فيه موكب دبلوماسي أمريكي كبير إلى البلاط الملكي ومغادرته.
قد يهمك| بعد مكالمة ترامب والملك سلمان عن خاشقجي.. بومبيو يصل إلى السعودية
ووصل الموكب إلى القصر الملكي الساعة 11:42 صباحا بالتوقيت المحلي للسعودية وغادر بعد 26 دقيقة. وهناك مسافة للمشي من حيث وصول موكب بومبيو إلى حيث التقى الملك سلمان.
يشار إلى أن بومبيو وصل إلى المملكة العربية السعودية، وذلك بناء على توجيهات من الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لمعرفة ما جرى في قضية الصحفي السعودي جمال خاشقجي.
اقرأ أيضا:
مسؤول تركي لـCNN: التعاون إيجابي مع السعودية في التحقيق بشأن خاشقجي
أسرة جمال خاشقجي تطالب بتشكيل لجنة دولية مستقلة ومحايدة للتحقيق في "موته"
كان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، قد أكد في وقت سابق، أنه اتصل بالعاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، الذي نفى بدوره علمه بما حدث للصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي. وأشار ترامب إلى أنه سيرسل وزير الخارجية للقاء الملك سلمان، فورا، كما كشف أيضاً أنه استنتج من حديث الملك سلمان أن "قتلة مارقين" ربما كانوا خلف مقتل خاشقجي.
وعقب لقاء بومبيو مع الملك سلمان، التقى وزير الخارجية الأمريكي نظيره السعودي عادل الجبير، الذي كان في استقباله لدى وصوله إلى الرياض في وقت سابق صباح الثلاثاء.
قال مسؤول تركي لـCNN إن جو التعاون بين السعودية وتركيا بشأن التحقيق في اختفاء الكاتب والصحفي السعودي جمال خاشقجي، يعد "إيجابياً".
وصل وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو إلى العاصمة السعودية، الرياض، الثلاثاء، للقاء الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، لمناقشة قضية الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي.
أوضح رئيس الوزراء الأسترالي، سكوت موريسون، الثلاثاء، أن بلاده "لم تتخذ" أي قرار بعد بشأن نقل سفارتها إلى القدس.
أعلنت وزارة الدفاع السعودية، الثلاثاء، سقوط إحدى طائرات القوات الجوية الملكية في المنطقة الشمالية الغربية، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية "واس"، التي أشارت إلى مقتل طاقمها.
جدد الفنان السعودي محمد عبده "الولاء والفداء للملك والوطن"، في أحدث تعليق له على موقع "تويتر"، مؤكدا رفض عائلته "التهديدات" التي تستهدف بلاده وقادتها.
</TEXT>
</DOC>
