<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1493-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/12/turkey-khashoggi-evidence-murder</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصدر لـCNN: تركيا لديها دليل يظهر لحظات مواجهة وقتل خاشقجي.. وقدمته لدول غربية</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 08:10:14 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مصدر مطلع على التحقيقات الجارية بشأن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، إن السلطات التركية لديها دليل يظهر "لحظات مواجهة وقتل" خاشقجي داخل القنصلية السعودية بإسطنبول.
</ABSTRACT>
<TEXT>
إسطنبول، تركيا (CNN)-- قال مصدر مطلع على التحقيقات الجارية بشأن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، إن السلطات التركية لديها دليل يظهر "لحظات مواجهة وقتل" خاشقجي داخل القنصلية السعودية بإسطنبول.
وأوضح المصدر أن السلطات التركية شاركت أجزاء من التحقيقات التي تجريها مع عدة دول من حلفائها، من بينها دليل يظهر قتل خاشقجي داخل القنصلية. وأضاف المصدر، الذي جرى اطلاعه على المعلومات من وكالة استخبارات دولة غربية، إن "الدليل يظهر وقوع اعتداء ومواجهة داخل القنصلية وأيضا لحظة قتل خاشقجي".
وأضاف أن وكالة استخبارات الدولة الغربية "أُصيبت بالصدمة من الدليل" الذي قدمه المسؤولون الأتراك، وهو دليل صوتي ومرئي. وكان مصدر تركي قال، في تصريحات سابقة لـCNN، إن خاشقجي قتل داخل القنصلية، وهو الأمر الذي تنفيه السلطات السعودية، التي تؤكد أنه دخل وغادر قنصليتها في إسطنبول.
وكانت صحيفة "واشنطن بوست" نشرت تقريرا ذكرت فيه أن السلطات التركية أخبرت الولايات المتحدة الأمريكية أن بحوزتها تسجيلات صوتية ومرئية تثبت أن خاشقجي قتل داخل القنصلية السعودية في إسطنبول.
في أحدث تغريدة على حسابه بموقع "تويتر"، أكد الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان، وزير الخارجية والتعاون الدولي الإماراتي، مساء الخميس، وقوف بلاده "دوما" مع السعودية؛ مضيفا أن السبب وراء ذلك "أنها وقفة مع الشرف والعز والاستقرار".
قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، الخميس، إن السفير السعودي لدى الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، في طريق عودته إلى المملكة العربية السعودية، ولكن ليس بناء على طلب بلادها.
كشف مصدر قريب الصلة من الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، في حديث لشبكة CNN، إن "السلطات السعودية بذلت عدة محاولات للتواصل معه في عام 2017، مع اقتراحات تضمنت تمويلا حكوميًا لمؤسسة فكرية سيقودها".
طرح المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، أفيخاي أدرعي، مجموعة من الأسئلة على الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصر الله، الخميس، وذلك قبل إلقاء الأخير خطابه في حفل تأبين والدة عماد مغنية، القيادي الراحل في حزب الله.
قضت المحكمة العسكرية بمحافظة الإسكندرية في مصر، الخميس، بإعدام 17 متهما وسجن 29 آخرين في وقائع "تفجير كنائس" واستهداف كمين أمني بالبلاد.
</TEXT>
</DOC>
