<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1315-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/08/bashar-jafari-unsc-idlib</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الجعفري بمجلس الأمن: اخذنا الاحتياطات إن رفض الإرهابيون بإدلب إلقاء السلاح</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 06:05:13 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن، إن بلاده عازمة على مكافحة "الإرهاب" واجتثاثه وتحرير أراضيها ممن وصفهم بالإرهابيين والمحتلين الأجانب، على حد تعبيره.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن، إن بلاده عازمة على مكافحة "الإرهاب" واجتثاثه وتحرير أراضيها ممن وصفهم بالإرهابيين والمحتلين الأجانب، على حد تعبيره.
جاء ذلك في كلمة ألقاها، الجمعة في جلسة لمجلس الأمن حول إدلب، حيث قال وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السورية الرسمية: "في حال رفضت المجموعات الإرهابية إلقاء السلاح ومغادرة الأراضي السورية إلى المكان الذي قدمت منه فقد اتخذت الحكومة السورية وإدراكا منها للمسؤوليات الإنسانية التي قد تنجم عن تحرير محافظة إدلب من تنظيم جبهة النصرة المصنف ضمن الكيانات الإرهابية والجماعات الإرهابية الأخرى المرتبطة به التي لم تكن طرفاً في تفاهمات أستانا جميع الاحتياطات والاستعدادات اللازمة لحماية المدنيين وتوفير الممرات الآمنة لخروجهم على غرار ما حصل في حالات مماثلة سابقة وتقديم المأوى والغذاء والعلاج لهم كما أنها بادرت الى حث المنظمات الدولية العاملة في سورية على الاستعداد لتلبية الاحتياجات الإنسانية الطارئة".
وتابع قائلا: "أي تحرك تقوم به الحكومة السورية لطرد التنظيمات الإرهابية من إدلب هو حق سيادي مشروع تكفله مبادئ القانون الدولي وأحكام الميثاق وقرارات مجلس الأمن الخاصة بمكافحة الإرهاب وتفاهمات استانا وأن هذا التحرك يأتي تلبية لطلب ملايين السوريين بمن فيهم أهالي إدلب الذين تحاصرهم التنظيمات الإرهابية".
وأردف المندوب السوري قائلا: "لا يحق لأي دولة أو جهة كانت أن تحاول الانتقاص من هذا الحق أو المتاجرة سياسيا وإعلاميا بمعاناة المدنيين في إدلب لثني الحكومة السورية عن واجبها في إعادة الأمن والاستقرار والحياة الطبيعية إلى هذه المحافظة"، مشيرا إلى أن "دفاع البعض عن عناصر التنظيمات الإرهابية الموجودة في إدلب ومحيطها ليس سوى محاولة يائسة لإنقاذهم وزيادة فترة صلاحيتهم تمهيدا لإعادة تدويرهم ونقلهم ليمثلوا معارضات مسلحة بالغة الاعتدال في دول أخرى".
استدعت وزارة الخارجية الإيرانية، مساء الجمعة، سفيرها بالعراق، وذلك على خلفية اعتداء محتجين على القنصلية في البصرة ضمن موجة احتجاجات واسعة تشهدها المدينة.
بدأ أكثر من 100 جندي أمريكي عملية غير متوقعة في جنوب سوريا، الجمعة، في رد مباشر على سلسلة تهديدات عسكرية روسية، وفقا لمسؤول بوزارة الدفاع الأمريكية.
دعت مملكة البحرين مواطنيها إلى مغادرة العراق فورا، الجمعة، وذلك في أعقاب الأحداث التي تشهدها البلاد وخاصة في محافظة البصرة، التي اندلعت فيها احتجاجات غاضبة جراء تردي مستوى الخدمات.
احتفلت القوات البحرية المصرية بتدشين أول فرقاطة محلية الصنع من طراز "جوويند "، التي تم بناؤها بشركة ترسانة الإسكندرية، حسب بيان المتحدث العسكري المصري، عقيد أركان حرب تامر الرفاعي، في صفحته على موقع "فيسبوك"، الجمعة.
للمرة الثالثة في أسبوع، قررت السلطات العراقية فرض حظر التجول على محافظة البصرة، الجمعة، في أعقاب احتجاجات عنيفة شهدتها اليوم.
</TEXT>
</DOC>
