<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1454-20181009</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/09/saudi-arabia-ambbassador-returns-germany</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بعد رأب الصدع الذي أصاب علاقتهما.. السعودية تعيد سفيرها إلى ألمانيا</TITLE>
<TIME>Tue, 09 Oct 2018 13:03:52 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعادت المملكة العربية السعودية سفيرها، الأمير خالد بن بندر بن سلطان، إلى ألمانيا، بعد أن قامت بسحبه في نوفمبر/تشرين ثاني من عام 2017، بسبب انتقادات وجهها وزير الخارجية الألماني للمملكة
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعادت المملكة العربية السعودية سفيرها، الأمير خالد بن بندر بن سلطان، إلى ألمانيا، بعد أن قامت بسحبه في نوفمبر/تشرين ثاني من عام 2017، بسبب انتقادات وجهها وزير الخارجية الألماني للمملكة.
وأعلنت السفارة السعودية في ألمانيا، الثلاثاء، عودة سفير المملكة إلى ممارسة عمله بشكل طبيعي، كما كشفت عن لقاء جمعه بوزير الخارجية الألماني هيكو ماس، تم خلاله مناقشة سبل التعاون بين البلدين.
وتأتي عودة السفير السعودي إلى برلين بعد أن شهدت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين شرخاً خلال الأشهر الماضية، انتهى في اجتماع الجمعية العمومية للأمم المتحدة في سبتمبر/أيلول الماضي.
بدوره، كان قد أعرب ماس عن "أسفه" على الانتكاسة التي شهدتها العلاقات بين البلدين بسبب ما وصفه بـ"سوء الفهم"، وذلك خلال اجتماع الجمعية العمومية للأمم المتحدة، وفقاً لما نقلته قناة "ديوتشه فيله" الألمانية.
يذكر أن الرياض كانت قد سحبت سفيرها من ألمانيا على خلفية اتهامات وجهها وزير الخارجية الألماني الأسبق، زيغمار غابرييل، الذي اتهم المملكة باحتجاز رئيس الوزراء اللبناني، سعد الحريري، وزعزعة استقرار المنطقة بتدخلاتها العسكرية، وهي الاتهامات التي وصفتها السعودية حينها بـ"غير المبررة".
دعا مكتب حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، الثلاثاء، كلاً من تركيا والمملكة العربية السعودية بإجراء "تحقيق سريع ونزيه ومستقل" بشأن "اختفاء" الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي
أعربت وزارة الخارجية الفرنسية، الثلاثاء، عن "قلقها" حول موضوع اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خشقجي، إذ قالت في بيان لها إنها "تأمل أن يتم توضيح هذا الموقف في أسرع وقت ممكن".
توعد رئيس الوزراء الإسرائيلي إيران وحزب الله اللبناني، مشددا على أن "السيادة الإسرائيلية في الجولان تشكل ضمانا للاستقرار في المنطقة".
أصدر الرئيس السوري، بشار الأسد، مرسوما تشريعيا بشأن "الفارين" من الخدمة العسكرية في بلاده، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السورية (سانا)، الثلاثاء.
"هدية".. بهذه الكلمة وصف العميد أحمد المسماري، المتحدث باسم الجيش الليبي، نبأ القبض على "الإرهابي المصري هشام عشماوي"، الإثنين، واصفا إياه بـ"بالإرهابي الأخطر".
</TEXT>
</DOC>
