<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1359-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/12/tariq-habib-couple-cheating-response</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>كيف تتصرف إن اكتشفت خيانة زوجتك؟ مستشار سعودي بالطب النفسي يجيب</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 06:48:30 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال طارق الحبيب، المستشار السعودي بالطب النفسي، إنه لا يحق للزوج أو الزوجة وبأي صورة من الصور ضرب الآخر أو الاعتداء عليه/ عليها في حال وجدت منه/ منها خيانة، سواء حقيقة متمثلة أو شك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—قال طارق الحبيب، المستشار السعودي بالطب النفسي، إنه لا يحق للزوج أو الزوجة وبأي صورة من الصور ضرب الآخر أو الاعتداء عليه/ عليها في حال وجدت منه/ منها خيانة، سواء حقيقة متمثلة أو شك.
جاء ذلك في مقابلة للحبيب على قناة روتانا خليجية، حيث قال: "في أكثر الحالات التي أشوفها إكلينيكيا حول العالم، إذا كانت مميزة (الزوجة) فالزوج لا يفرط فيها، هذا الي صاير، ايش اسوي معهم؟ وهذه ليست دعوة للخيانة، لو طلقتها فماذا يحدث؟ عيالي وغيرها، هناك أبحاث كثيرة قبل أن يتجه إلى الطلاق.. هل هو ظن أم هل هو حقيقة؟ دخل ووجد رجل أو دخلت ووجدت امرأة فهذه حقيقة، أما هناك احتمال آخر هو الظن أو الشك مثل العثور على آثار وما شابه.."
وتابع قائلا: "الحالة الأولى إذا وجدت ذلك، فلا يحق لك الاعتداء عليها شرعا وقانونا ونظاما، خانتني؟ يا أخي خيانتها فهناك قانون والطرح القرآني وضح هذا الشيء لم يجيز ضرب المرأة، وقصة النبي محمد صل الله عليه وسلم بحادثة الإفك مع سيدة الطاهرات عائشة أكبر دليل وتعليم.."
 
قال وليد المعلم، وزير الخارجية السوري، إن وجود معارضة في سوريا ليست مشكلة لافتا إلى أن المشكلة تتمحور حول القائمين على هذه الفصائل المتعددة والتي تختلف أجنداتها وفقا للعواصم التي يقيم فيها قادتها.
قال حزب الله اللبناني، إن التصريحات التي أدلى بها جون بولتن، مستشار الأمن القومي الأمريكي، تظهر حقيقة أن أمريكا لا تديرها سوى عصابة تدير العالم وفقا لأهوائها.
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، "الجدال" الذي دار بين وزير الخارجية العراقي، إبراهيم الجعفري، ووزير الدول السعودي لشؤون الدول الافريقية، حول ملف اليمن وتحالف "دعم الشرعية" الذي تقوده المملكة.
حذرت سارة ساندرز، المتحدثة باسم البيت الأبيض، إيران من مغبة مهاجمة القنصلية الأمريكية في البصرة أو السفارة الأمريكية في العاصمة العراقية، بغداد.
طالبت قطر، الثلاثاء، من وصفتهم بـ"دول الحصار" في إشارة إلى كل من السعودية والإمارات والبحرين إلى جانب مصر والتي أعلنت كل منها "مقاطعة" الدوحة، بالجلوس على طاولة المفاوضات لإنهاء الانتهاكات حقوق الانسان التي طالت عددا كبيرا من الأسر الأفراد.
</TEXT>
</DOC>
