<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1524-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/14/bahrain-saudi-arabia-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تزامنا مع اختفاء جمال خاشقجي.. البحرين تعلن وقوفها إلى جانب السعودية</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 12:38:48 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت وزارة الخارجية البحرينية، وقوف البحرين إلى جانب المملكة العربية السعودية في وجه من يحاول "النيل منها"، معتبرة أن السعودية ركيزة الأمن والاستقرار في العالمين العربي والإسلامي، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أكدت وزارة الخارجية البحرينية، وقوف البحرين إلى جانب المملكة العربية السعودية في وجه من يحاول "النيل منها"، معتبرة أن السعودية ركيزة الأمن والاستقرار في العالمين العربي والإسلامي، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي.
ونشرت الخارجية البحرينية بيانا، الأحد، أكدت فيه وقوفها إلى جانب المملكة في وجه من يحاول "النيل منها أو يسعى إلى الإساءة إليها"، وعبرت البحرين عن رفضها لكل المحاولات الرامية إلى المساس بسيادة وسياسة ومكانة السعودية.
إقرأ أيضا: اختفاء خاشقجي.. السعودية تتوعد بالرد على أي إجراء ضدها بـ"إجراء أكبر"
واعتبرت البحرين أن السعودية هي "الركيزة الأساسية لأمن واستقرار العالمين العربي والإسلامي والأساس المتين والركن القوي لاستقرار المنطقة"، وذلك بفضل دورها الرائد في إرساء الأمن والاستقرار إقليميا ودوليا.
قد يهمك: رئيس "الشورى" السعودي: المملكة تصد هجمات مفتعلة والحقائق لن تتحول
وشددت المنامة على وقوفها بثبات، صفا واحدا إلى جانب السعودية في سياساتها "الرشيدة" لمواجهة التحديات والمخاطر، وفي مقدمتها التطرف والإرهاب.
يذكر أن بيان الخارجية البحرينية يأتي بالتزامن مع ما وصفه بعض المسؤولين السعوديين بـ"الحملة الإعلامية" ضد المملكة، على خلفية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي.
أكد رئيس مجلس الشورى السعودي عبدالله آل الشيخ، الأحد، أن المملكة حريصة على مواطنيها في الداخل والخارج، متهما بعض وسائل الإعلام وناشطي وسائل التواصل الاجتماعي بشن "هجمة مفتعلة"، ضد المملكة، في إشارة على ما يبدو إلى أزمة اختفاء جمال خاشقجي
أكدت المملكة العربية السعودية، الأحد، رفضها أي تهديدات ومحاولات للنيل منها، عبر التلويح فرض عقوبات اقتصادية أو ضغوط سياسية، متوعدة بالرد على أي إجراء ضدها بـ"إجراء أكبر"، وذلك وسط تصاعد أزمة اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
أكد العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، في كلمته بافتتاح دورة مجلس الأمة، الأحد، أن الأوطان لا تبنى بالتشكيك وجلد الذات، ولا بالنيل من الإنجازات أو إنكارها، بل بالعزم والإرادة والعمل الجاد.
أوضح باتلر أنه قرر إلغاء الزيارة بعد أن سمع عن أزمة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر.
عبر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن حزنه وتشاؤمه بشأن مصير الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أن توقيت خروج القس الأمريكي أندرو برونسون من السجون التركية جاء بـ"محض المصادفة" متزامنا مع اختفاء خاشقجي
</TEXT>
</DOC>
