<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1378-20180913</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/13/iran-response-arab-league-statement</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إيران ترد على "الرباعية العربية": من الأفضل أن تستجيبوا لدعواتنا للحوار</TITLE>
<TIME>Thu, 13 Sep 2018 04:27:34 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال بهرام قاسمي، المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، إن البيان الصادر عن اللجنة الرباعية العربية، تضمن "مزاعم واهية" مؤكدا على أنه "بلا أساس".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—قال بهرام قاسمي، المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، إن البيان الصادر عن اللجنة الرباعية العربية، تضمن "مزاعم واهية" مؤكدا على أنه "بلا أساس".
ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية على لسان قاسمي قوله: "من الافضل أن تستجيب هذه الدول لدعوات إيران للحوار والتعاون الاقليمي البناء بدلا من اللجوء الي هذه الاساليب والتوجهات الفاشلة.. صدور مثل هذا البيان في الذكري السنوية لهجمات 11 سبتمبر التي تمت علي يد بعض رعايا هذه الدول بانه انموذج اخر للإسقاط ومحاولة لحرف الراي العام الاقليمي والعالمي عن الدعم الذي تقدمه بنفسها للإرهاب والجماعات الإرهابية".
وأضاف قاسمي قائلا: "في مثل هذه الظروف، يصر المعتدون على الاستمرار في خطأهم الكارثي (في اليمن) مدعومين من بعض الدول الاجنبية غير مبالين بدعوات المنظمات والمجاميع الدولية"، مؤكدا على أن "إيران طالما دعت الي اعتماد سياسة حسن الجوار والثقة والاحترام المتبادل مع دول الجوار وعلى الحدود بعيدا عن اي تدخل في الشؤون الداخلية للأخرين".
أصدر الكونغرس الأمريكي، شهادة عن سلوك المملكة العربية السعودية والإمارات ضمن تحالف "دعم الشرعية" في اليمن، وذلك بموجب قانون تفويض الدفاع الوطني.
قال قائد القیادة المركزیة الأمریكیة الفریق أول ركن جوزیف فوتیل، الأربعاء، إن هناك تهديدين أمنیین مستمرین في المنطقة.
وجَّه الأمير خالد بن سلمان، السفير السعودي بالولايات المتحدة، رسالة إلى المجتمع الدولي تتعلق بقضية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الراحل، رفيق الحريري، مهاجما "حزب الله" في بلاده والنظام الإيراني.
"هذه حرب فُرضت علي، أعرف مصدرها وأعرف كيف بدأت وكيف تطورت وأعرف أهدافها. لكني مثلكم أكتشف فصولها تدريجيًّا مثلما أكتشف معادن الناس في مرحلة لن يكون ما بعدها كالذي كان قبلها".. كلمات صاغها الإعلامي المصري يسري فودة، صباح الأربعاء.
أصدر النائب العام المصري بياناً، الأربعاء، أكد فيه خلو جسدي السائحين البريطانيين اللذين توفيا في مدينة الغردقة بمصر الشهر الماضي من أي "عنف جنائي"، مشيراً إلى أن سبب وفاة السائح كانت "نزلة معوية حادة" وتوقف بعضلة القلب والتنفس
</TEXT>
</DOC>
