<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1602-20181018</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/18/putins-first-comment-case-jamal-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بوتين في أول تعليق على قضية جمال خاشقجي: واشنطن تتحمل بعض المسؤولية</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Oct 2018 14:23:30 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نقلت وسائل إعلام روسية رسمية، الخميس، أول تعليق من الرئيس فلاديمير بوتين بشأن قضية الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى من بعد دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول بتركيا 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نقلت وسائل إعلام روسية رسمية، الخميس، أول تعليق من الرئيس فلاديمير بوتين بشأن قضية الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى من بعد دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول بتركيا 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
واعتبر بوتين، في كلمة ألقاها خلال الاجتماع السنوي لمجموعة "فالداي"، أنه "توجد مسؤولية على عاتق الولايات المتحدة" في قضية اختفاء جمال خاشقجي "لأنه عاش في الولايات المتحدة"، وفقا لما نقلته وكالة "سبوتنيك" الروسية.
وشدد بوتين على أنه "من الضروري انتظار نتائج التحقيق" في اختفاء خاشقجي في تركيا "قبل تخريب العلاقات مع المملكة العربية السعودية"، حسب تعبيره
وقال بوتين: "لقد عاش في الولايات المتحدة. لم يعش في روسيا، إنما في الولايات المتحدة. وبهذا المعنى، بالطبع، تتحمل الولايات المتحدة بعض المسؤولية عما حدث لها"، مضيفا أنه "لا يمكننا إفساد العلاقة مع السعودية ما لم تكن لدينا حقائق ملموسة"، معتبرا أن "اختفاء خاشقجي أمر مؤسف قطعا لكننا بحاجة لفهم ما حدث"، حسب قوله
توفي الرئيس السوداني الأسبق، عبدالرحمن سوار الذهب، الخميس، بالمستشفى العسكري بالعاصمة السعودية، الرياض، عن عمر يناهز 83 عاماً، بحسب ما نقلته وكالة أنباء السودان الرسمية (سونا).
تعتقد السلطات التركية أن الـ15 سعودياً، الذين وصلوا إسطنبول في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري وغادروا في طائرتين خاصتين، على صلة بقضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله للقنصلية السعودية، وأكدت مصادر أنه قُتل.
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن وزير العدل التركي، عبد الحميد غل، الخميس، أن التحقيقات التي تجريها السلطات التركية بقضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي تعد "سرية ولا تزال مستمرة"
نشرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، الخميس، آخر مقال كتبه الإعلامي السعودي جمال خاشقجي قبل اختفائه في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول.
في الوقت الذي يتعامل فيه البيت الأبيض مع الموقف السعودي بشأن الصحفي جمال خاشقجي، المختفي منذ دخوله إلى قنصلية اسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، فقد رشح الرئيس الأمريكي دونالد ترامب امرأة لشغل منصب سفير بلاده في قطر.
</TEXT>
</DOC>
