<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1180-20180811</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/11/israel-nour-alsharif-perez</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>"إسرائيل بالعربية" تستذكر نور الشريف وتكشف: شمعون بيريز كان يتابع الأفلام المصرية</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 16:44:10 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الذكرى الثالثة لوفاته، استذكرت صفحة "إسرائيل بالعربية" الممثل المصري الراحل نور الشريف، وذلك عبر موقع تويتر، وأشارت إلى أن الرئيس الإٍسرائيلي السابق، شمعون بيريز، كان يتابع الأفلام المصرية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في الذكرى الثالثة لوفاته، استذكرت صفحة "إسرائيل بالعربية" الممثل المصري الراحل نور الشريف، وذلك عبر موقع تويتر، وأشارت إلى أن الرئيس الإٍسرائيلي السابق، شمعون بيريز، كان يتابع الأفلام المصرية.
قالت الصفحة في تغريدة لها على تويتر إن الإسرائيليين يتذكرون الشريف، كأحد نجوم الأفلام المصرية المترجمة للعبرية والتي كانوا يتابعونها في السابق بعد ظهيرة يوم الجمعة.
وأشارت "إسرائيل بالعربية" إلى أن بيريز، لم يكن يفوت فرصة لمتابعة الأفلام المصرية لأنها كانت تشكل "أول جسر للتعرف على ثقافة الجوار قبل السلام"، وختمت الصفحة تغريدتها قائلة: "رحم الله هذا الفنان القدير، الذي أبدع"، في إشارة إلى الشريف.
كان نور الشريف، واسمه الحقيقي محمد جابر محمد عبد الله، أحد أبرز الممثلين المصريين في أواخر القرن الماضي، إذ قدم عدة أعمال حصدت متابعة واسعة في العالم العربي وكان أبرزها فيلم "العار" ومسلسل "عائلة الحاج متولي".
وتوفي الشريف في 11 أغسطس/آب من عام 2015، بعد أن أصيب بمرض سرطان الرئة، عن عمر يناهز الـ69 عاما، إذ ولد في مدينة المنيا في 28 إبريل/نيسان من عام 1946.
أعلن وزير الخارجية الإيراني، جواد ظريف وقوف بلاده إلى جانب تركيا، بعد العقوبات الجديدة التي فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، على أنقرة، ورأى أن على واشنطن معالجة "إدمانها" على "الحظر والغطرسة"، وذلك وفقا لتصريحات نقلتها وكالة الأن
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، السبت، مقطع فيدو يظهر فيه رجل الأعمال السعودي، الأمير الوليد بن طلال، على دراجة هوائية في أحد شوارع الرياض.
كشفت السلطات الأردنية، السبت عن حيثيات مقتل ضابط من قوات الدرك الأردنية في انفجار وقع مساء الجمعة في محيط مهرجان مدينة الفحيص الفني السنوي، مشيرة إلى أن عبوة ناسفة مزروعة بدائية الصنع؛ تسببت بالحادثة التي أصيب بها أيضا 4
تصدت الدفاعات الجوية السورية، صباح السبت، لما وصفته بـ"هدف معاد" قالت إنه اخترق الأجواء فوق منطقة دير العشائر في أقصى الريف الغربي للعاصمة، دمشق، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السورية الرسمية.
قال البروفيسور السعودي بالطب النفسي، طارق الحبيب، إن الملحد لا يشترط أن يكون مريضا نفسيا بالضرورة، لافتا على أنه ذلك قد يكون "خللا فكريا،" على حد تعبيره.
</TEXT>
</DOC>
