<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1406-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/03/us-iran-international-court</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>العدل الدولية تطالب أمريكا بتخفيف حدة العقوبات على إيران</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 10:41:36 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالبت محكمة العدل الدولية الولايات المتحدة الأمريكية بتخفيف حدة العقوبات المفروضة على السلع الأساسية التي قد تؤثر على الشعب الإيراني، الأربعاء
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – طالبت محكمة العدل الدولية الولايات المتحدة الأمريكية بتخفيف حدة العقوبات المفروضة على السلع الأساسية التي قد تؤثر على الشعب الإيراني، الأربعاء.
وأعلنت المحكمة أن العقوبات الأمريكية تشكل خرقا لمعاهدة الصداقة، والعلاقات الاقتصادية، والعلاقات القنصلية، مشيرة إلى أنه يجب على واشنطن أن تزيل كل العقبات التي تسببت بها الإجراءات التي اتخذها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
وطالبت المحكمة أمريكا بمنح التراخيص والتفويضات اللازمة لدخول الادوية والمواد الغذائية والزراعية والمعدات المتعلقة بصيانة السيارات وسلامة الطيران المدني، بالإضافة لإفساح المجال أمام حرية الحركة المالية المرتبطة بالمواد والخدمات المذكورة سابقا.
وناشدت العدل الدولية كل من إيران وأمريكا بالامتناع عن اتخاذ أي خطوات من شأنها أن تزيد من حدة الخلافات أو تطيل في عمرها، وهو الأمر الذي سيجعل حلها أكثر تعقيدا.
أعلن الإنتربول السعودي القبض على مواطن سعودي بالخارج واسترداده إلى المملكة، الثلاثاء، بعد ملاحقته بـ"قضايا احتيال" في شيكات بدون رصيد، دون الكشف عن اسم المتهم.
انتخب البرلمان العراقي، الإثنين، مرشح الاتحاد الوطني الكردستاني، برهم صالح، رئيسا للجمهورية، ليكون ثامن رئيس للعراق، بعد فوزه في الانتخابات بفارق مريح عن أقرب منافسيه، ومرشح الحزب الديمقراطي الكردستاني، فؤاد حسين
طالبت إيران بالإفراج عن دبلوماسي إيراني محتجز في فرنسا، بتهم وصفها المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، بـ"الواهية"، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا)، الثلاثاء
أطلع العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، مجلس الوزراء السعودي على فحوى الاتصال الذي أجراه مع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، السبت
أعلن المتحدث باسم الهيئة الرئاسية في البرلمان الإيراني، بهروز نعمتي، الثلاثاء، تفاصيل جديدة بشأن هجوم الأحواز الذي تسبب في مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات خلال عرض عسكري أقيم في البلاد 22 سبتمبر/ أيلول الماضي.
</TEXT>
</DOC>
