<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1279-20180903</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/03/liberman-iraq-iran</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بعد سوريا.. ليبرمان يهدد بتكرار سيناريو استهداف إيران في العراق</TITLE>
<TIME>Mon, 03 Sep 2018 15:01:11 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
هدد وزير الدفاع الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان، الإثنين، بأن بلاده لديها الحرية الكاملة في التعامل مع التهديد الإيراني "أينما كان"، وأن الأمر لا يتوقف فقط على التهديدات الإيرانية من الأراضي السورية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- هدد وزير الدفاع الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان، الإثنين، بأن بلاده لديها الحرية الكاملة في التعامل مع التهديد الإيراني "أينما كان"، وأن الأمر لا يتوقف فقط على التهديدات الإيرانية من الأراضي السورية.
وكانت وكالة أنباء "رويترز" ذكرت، في تقرير لها، نقلا عن مصادر إيرانية وعراقية وغربية أن إيران نقلت صواريخ باليستية قصيرة المدى إلى حلفاء شيعة لها في العراق خلال الشهور القليلة الماضية، بينما نفت طهران وبغداد التقرير رسميا.
وتعليقا على تلك الأنباء، قال ليبرمان، إن بلاده عازمة على "التصدي لكل تهديد إيراني أينما كان، ونحتفظ بحرية العمل في هذا المضمار"، وذلك خلال مشاركته في مؤتمر بعنوان "المؤثرين" لشركة الأخبار الإسرائيلية في القدس، وفقا لما نقلته هيئة البث الإسرائيلية. وأضاف ليبرمان: "نراقب كل ما يحدث في سوريا، ولكن التهديدات الإيرانية لا تقتصر على الأراضي السورية فقط".
وكان ليبرمان أعلن، في مايو/ أيار الماضي، أن الجيش الإسرائيلي وجه ضربة استهدفت أغلب البنى التحتية العسكرية الإيرانية في سوريا، وذلك في اعتراف نادر من إسرائيل، التي عادة ما تلتزم الصمت بعد وقوع ضربات في سوريا يُشتبه أنها مسؤولة عن تنفيذها.
اتهم العقيد الركن تركي المالكي، المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، الحوثيين بأنهم يتجارون بالمخدرات بالتعاون مع جماعة "حزب الله" اللبنانية.
أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة، الإثنين، أسماء أول رائدي فضاء عرب لمحطة الفضاء الدولية الخاصة بها.
أعلن وزير الخارجية الروسية، سيرغي لافروف، الإثنين، أن "نظام إطلاق النار في سوريا يتم انتهاكه يوميا"، مشيراً إلى أن "الجماعات الإرهابية المسلحة" تطلق النار على مواقع الجيش السوري في مدينة إدلب، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الروسية (سبوتنيك).
اقترحت إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، على رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، إمكانية قيام كونفدرالية فلسطينية أردنية، حسب رئيس منظمة السلام الآن غير الحكومية الإسرائيلية وعضو في الكنيست الإسرائيلي.
نفى العقيد الركن تركي المالكي، المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، أن يكون التحالف قد ارتكب "جرائم حرب"، مشددا على عدم استهداف المدنيين باليمن.
</TEXT>
</DOC>
