<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1410-20181006</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/06/iran-israel-ksa</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الحرس الثوري الإيراني: أمريكا عجزت عن إنقاذ السعودية.. وعلى نتنياهو تعلم السباحة</TITLE>
<TIME>Sat, 06 Oct 2018 07:41:12 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر نائب القائد العام للحرس الثوري الإيراني العميد حسين سلامي أن جماعة "حزب الله" اللبنانية وحدها استطاعت مواجهة إسرائيل، وأن الولايات المتحدة الأمريكية لم تتمكن من إنقاذ المملكة العربية السعودية مما وصفه بـ"مستنقع اليمن".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اعتبر نائب القائد العام للحرس الثوري الإيراني العميد حسين سلامي أن جماعة "حزب الله" اللبنانية وحدها استطاعت مواجهة إسرائيل، وأن الولايات المتحدة الأمريكية لم تتمكن من إنقاذ المملكة العربية السعودية مما وصفه بـ"مستنقع اليمن".
وقال سلامي إن إيران باتت أكثر قدرة على جميع الأصعدة وإن أمريكا "على حافة الانهيار". وأضاف أن "أمريكا أنفقت مبالغ ضخمة في المنطقة تقدر بسبعة ترليون دولار أي ما يعادل عائدات إيران النفطية على مدى 100 عام ورغم ذلك باتت عاجزة عن تحقيق مآربها"، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية "إرنا".
ورأى سلامي أن "أمريكا لم تكن أبداً عاجزة مثل اليوم"، وقال: "نسأل الأمريكان، ما هو النصر الذي حققتموه خلال 40 عاماً؟ هل تمكنت 7 تريليون دولار أنفقتموها في الدول الإسلامية من تحقيق أبسط إنجاز سياسي لكم؟ لماذا لم تتمكنوا في سوريا من تحقيق أمنياتكم؟ والوقوف أمام نمو قوة حزب الله وإنقاذ السعودية من مستنقع اليمن؟".
ووصف سلامي إسرائيل بأنها "الدمية السياسية" لأمريكا في المنطقة، وقال إن "الكيان الصهيوني ليس في دائرة تهديدنا، فحزب الله لوحده طوى صفحة الكيان الصهيوني"، وفقا لما نقلته وكالة أنباء "تسنيم" المقربة من الحرس الثوري الإيراني.
ودعا سلامي، ساخراً، رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إلى تعلم السباحة، معتبرا أن مصير إسرائيل هو "الزوال"، وأضاف: "نقول لرئيس وزراء الكيان الصهيوني الجوال بدلاً من تحريض العالم على التقدم الإيراني، تعلم السباحة في المتوسط لأن ليس أمامه مجال سوى الفرار إلى البحر، اذ سنرى قريباً زوال هذا الكيان المزيف".
ملفات عديدة تحدث عنها الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي، في حواره مع وكالة "بلومبرج"، التي نشرته على موقعها الإلكتروني، الجمعة.
اعتبر ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أن إدارة الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما عملت ضد "أجندة" بلاده، معتبرا أن إدارته "فشلت" في مصر، وذلك في معرض تصريحاته التي كشفت عنها وكالة بلومبرج، الجمعة.
قال ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان إن بلاده مستعدة للسماح لتركيا بتفتيش قنصلية المملكة في اسطنبول للبحث عن الصحفي والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته إليها.
أشاد ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، بعلاقته بالرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، بعد أيام من تحذير الأخير بأن قيادة المملكة الغنية بالنفط قد لا تدوم "أسبوعين" دون دعم أمريكي، حسب ما نقلته وكالة أنباء بلومبرج على موقعها الإلكتروني.
كلمات البرادعي- الحائز على جائزة نوبل للسلام- جاءت في رسالة بحسابه على موقع "تويتر"، الجمعة
</TEXT>
</DOC>
