<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1426-20181006</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/06/kerry-iran-saudi-israel-egypt</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>جون كيري: مبارك والملك عبدالله بن عبدالعزيز ونتنياهو طالبونا بضرب إيران</TITLE>
<TIME>Sat, 06 Oct 2018 12:06:21 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ادعى وزير الخارجية الأمريكي السابق جون كيري أن الرئيس المصري الأسبق حسني مبارك، والعاهل السعودي الراحل الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، طالبوا الولايات المتحدة بتوجيه ضربات عسكرية لإيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ادعى وزير الخارجية الأمريكي السابق جون كيري أن الرئيس المصري الأسبق حسني مبارك، والعاهل السعودي الراحل الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، طالبوا الولايات المتحدة بتوجيه ضربات عسكرية لإيران.
واعتبر كيري، الذي قاد الجانب الأمريكي في عهد إدارة الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما، خلال المفاوضات مع إيران حتى التوصل إلى الاتفاق النووي الإيراني، أن انسحاب الرئيس دونالد ترامب من الاتفاق "خطأ هائل" و" سياسة خارجية خطيرة ومدمرة تضع أمتنا تحت التهديد".
وقال كيري، في ندوة لمجلس العلاقات الخارجية الأمريكية، مساء الجمعة، إن انسحاب ترامب جعل الوضع داخل إيران أكثر تعقيدا، وعزز احتمالية نشوب حرب في المنطقة، وضيع على الولايات المتحدة إمكانية مواصلة التفاوض مع إيران حول الملفات الأخرى بعد الاتفاق النووي.
قد يهمك/ من إيران والسعودية إلى مصر وتركيا مروراً بإسرائيل.. إليكم قدرات أقوى 5 جيوش بالمنطقة
وأوضح كيري أنه بالنسبة للوضع الداخلي في إيران، كان الرئيس حسن روحاني يحاول الاتجاه في مسار مختلف والانفتاح على العالم، وكان المرشد الإيراني علي خامنئي معارضا للمفاوضات مع الولايات المتحدة تماما، واحتاج الأمر إلى جهد دبلوماسي كبير لإقناعه.
وقال كيري: "بدأنا في إحداث بعض التغيير خلف الستار، والتحدث عن كيفية التعامل مع البرنامج الصاروخي الإيراني وحزب الله والوضع في العراق واليمن، وتمكنا من جعلهم يفعلون أشياء بهدوء مثل وقف إطلاق النار عدة مرات في اليمن، وطرحنا عدة مرات مشكلة نقلهم الأسلحة إلى اليمن أو تهديدهم لإسرائيل".
وأضاف: "كل هذه الأشياء كانت مهمة، ولكننا قررنا من مبدأ الدبلوماسية أنه من الأفضل منع إيران من امتلاك سلاح نووي، ومن الأفضل التعامل حول جميع القضايا الأخرى ولكن دون امتلاكهم السلاح النووي". وتابع كيري بالقول إن ما فعله ترامب عزز قوة الأشخاص الذين يرفضون التعامل مع الولايات المتحدة.
وحول الوضع الإقليمي، رأى كيري أن انسحاب ترامب من الاتفاق النووي الإيراني جعل إمكانية اندلاع حرب في المنطقة أكثر احتمالا، معتبرا أنه "يوجد أشخاص في المنطقة يحبون أن يشاهدوا الولايات المتحدة تقصف إيران".
وقال كيري إنه "عندما قابلت الملك عبدالله في السعودية، قالها لي بشكل مباشر: الطريقة الوحيدة للتعامل مع إيران هي بقصفها".
وأضاف كيري: "عندما قابلت الرئيس المصري مبارك، قال: عليكم أن تقصفوا إيران. وقلت له إذا فعلنا ذلك يا سيادة الرئيس فستكون أول من ينتقدنا في الصباح التالي، فقال: بالطبع سأفعل (وهو يضحك)".
وتابع كيري بالقول إن "رئيس وزراء إسرائيل زار واشنطن وطلب من أوباما الإذن لقصف إيران، وأوباما قال: لا يمكننا أن نسرع بهذا الاتجاه، يجب أن ننتظر لنرى إذا كانت الدبلوماسية ستنجح"، مشيرا إلى أن إدارة أوباما اختارت طريق الدبلوماسية ونجحت في التوصل إلى اتفاق مع إيران حول برنامجها النووي.
شبه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، السبت، الانتصار في حرب 6 أكتوبر عام 1973، بمواجهة الاضطرابات التي شهدتها المنطقة خلال السنوات الأخيرة وما وصفه بـ"الحفاظ على مصر ومنع انهيارها".
اعتبر نائب القائد العام للحرس الثوري الإيراني العميد حسين سلامي أن جماعة "حزب الله" اللبنانية وحدها استطاعت مواجهة إسرائيل، وأن الولايات المتحدة الأمريكية لم تتمكن من إنقاذ المملكة العربية السعودية مما وصفه بـ"مستنقع اليمن".
ملفات عديدة تحدث عنها الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي، في حواره مع وكالة "بلومبرج"، التي نشرته على موقعها الإلكتروني، الجمعة.
اعتبر ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أن إدارة الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما عملت ضد "أجندة" بلاده، معتبرا أن إدارته "فشلت" في مصر، وذلك في معرض تصريحاته التي كشفت عنها وكالة بلومبرج، الجمعة.
قال ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان إن بلاده مستعدة للسماح لتركيا بتفتيش قنصلية المملكة في اسطنبول للبحث عن الصحفي والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته إليها.
</TEXT>
</DOC>
