<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1256-20180819</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/19/trump-saudi-students-dead-massachusetts</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب يعزي بوفاة السعوديين ذيب وجاسر اليامي</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 03:43:40 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعث الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، السبت، برقيتي عزاء لذوي الطالبين السعوديين، ذيب اليامي وجاسر اليامي، اللذين توفيا محاولين انقاذ طفلين أمريكيين من الغرق في ولاية ماساتشوستس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— بعث الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، السبت، برقيتي عزاء لذوي الطالبين السعوديين، ذيب اليامي وجاسر اليامي، اللذين توفيا محاولين انقاذ طفلين أمريكيين من الغرق في ولاية ماساتشوستس.
ونشرت وكالة الأنباء السعودية الرسمية صورة من الرسالتين، مشيرة إلى أنه "أعرب ترامب باسمه واسم الشعب الأمريكي في البرقيتين عن خالص تعازيه لعائلتي الطالبين السعوديين، منوهاً بالعمل الإنساني وما قاما به في سبيل إنقاذ طفلين أمريكيين، مبيناً أن عملهما النبيل لن ينسى."
وأضاف تقرير الوكالة أن ترامب "عبر عن تمنياته الصادقة لعائلتي الشهيدين، بأن يتجاوزا هذا الوقت الصعب بفقدهما ابنيهما وأن تسهم تضحيتهما بأنفسهما بمنحهم القوة والاعتزاز نظير عملهما البطولي."
أعلنت مصر، مساء السبت، "نجاح الإجراءات القانونية لاسترداد" المتهم باختطاف طائرة مصرية في قبرص عام 2016.
أعلن المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية، اللواء منصور التركي، أن "أعداد الحجاج تجاوزت المليوني حاج من داخل وخارج المملكة"، حسبما أفادت وكالة الأنباء السعودية، السبت.
أعلن "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية، "تدمير منظومة دفاع جوي من نوع "سام-6" في صنعاء" باليمن، السبت، وفقا لما جاء على حساب موقع قناة "الإخبارية" السعودية.
قال خبراء أسلحة وذخائر، إن القنبلة التي استهدفت حافلة مدرسية في اليمن وأدت لسقوط عشرات الضحايا، أمريكية الصنع وتندرج ضمن صفقة الأسلحة التي ابرمتها واشنطن والرياض.
انتقدت الإعلامية البحرينية، سوسن الشاعر، من "يصدق" أن دعم الليرة التركية كان بحجة دعم الإسلام والمسلمين، لافتة إلى أن هناك عددا من الدول الإسلامية ذات تعداد سكاني كبير تحتاج الدعم ولم تدعم.
</TEXT>
</DOC>
