<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1347-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/11/qatar-saif-al-thani-publishes-new-portrait-prince-father</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>سيف آل ثاني ينشر صورة جديدة لـ"الأمير الوالد".. من شخصياتها؟</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 05:09:19 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
صورة جديدة نشرها الشيخ سيف بن أحمد بن سيف آل ثاني، مدير مكتب الاتصال الحكومي القطري، يظهر فيها الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير قطر السابق، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- صورة جديدة نشرها الشيخ سيف بن أحمد بن سيف آل ثاني، مدير مكتب الاتصال الحكومي القطري، يظهر فيها الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير قطر السابق، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
الصورة المنشورة، مساء الثلاثاء، علَّق عليها مدير مكتب الاتصال الحكومي القطري، بقوله: "زيارة سيدي سمو الأمير الوالد (حفظه الله) لوالدي أحمد بن سيف في لندن اليوم، سعدنا بزيارة صانعي المجد سمو الأمير الوالد والوالد عبدالله بن حمد العطية والدكتور حجر البنعلي أطال الله في أعمارهم جميعاً وأمدهم بالصحة والعافية".
ولم يشر مدير مكتب الاتصال الحكومي القطري في تغريدته إلى أي تفاصيل أخرى بشأن الصورة.
رفضت إيران تأكيد ما أسمتها "مزاعم" وزارة الداخلية البحرينية، التي أعلنت القبض على 14 إيرانياً دخلوا البحرين بجوازات سفر مزورة، إذ أشارت طهران إلى عدم وجود معلومات إضافية أو أدلة من جانب الحكومة البحرينية بما يخص هذه القضية، وهو ما يمنعها من
لم أكد أصل إلى منطقة تجمع النازحين في العراق حتى استقبلني طفل بدا لي أنه في عمر ابنتي. how are you ، سألني كما يسأل الكثيرين من أمثالي ممن يعملون إما في المنظمات الإغاثية أو في الصحافة الدولية
قامت مجموعات مسلحة في محافظة إدلب السورية، التي تسيطر عليها فصائل المعارضة، باعتقال من يستسلمون أو يوقعون اتفاقيات مصالحة مع النظام السوري منذ مطلع أغسطس/آب الماضي، وفقا لبيانات صادرة عن المعارضة السورية وفصائل مسلحة تابعة لها.
أعلن مسؤول أمريكي، أن جون بولتن، مستشار الأمن القومي الأمريكي، "من المتوقع أن يعلن عن إغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية في واشنطن".
الشيعة العراقيون رددوا هتافات بالموت لإيران وأحرقوا علم هذا البلد. الدروس التي صدّرها النظام الإيراني على مدى الأربعين سنة الماضية إلى أتباعه وأعوانه في الخارج فهمها العراقيون واستوعبوها جيداً
</TEXT>
</DOC>
