<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1574-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/saudi-arabia-french-hostage</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السعودية تعلن "تحرير" رهينة فرنسي لدى الحوثيين في اليمن</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 19:31:15 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت المملكة العربية السعودية، أنها "حررت" رهينة فرنسي، كان محتجزا لدى الحوثيين منذ يوليو/تموز الماضي، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس)
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعلنت المملكة العربية السعودية، أنها "حررت" رهينة فرنسي، كان محتجزا لدى الحوثيين منذ يوليو/تموز الماضي، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس).
وذكر مصدر مسؤول لواس، الثلاثاء، أن السعودية "حررت" الرهينة الفرنسي، ألان كوما، بناء على طلب من الجانب الفرنسي للمساعدة في إطلاق سراحه.
وأشار المصدر إلى انه تم التنسيق مع القوات المشتركة للسماح لطائرة فرنسية بالدخول إلى الأجواء اليمنية، وأخذ الرهينة، الذي قبض عليه الحوثيون في مدينة الحُديدة، من صنعاء إلى العاصمة العمانية مسقط.
كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن اتصال مع ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أخبره خلاله الأمير محمد بأن لا علم له بما حدث داخل القنصلية، وكشف أنه بدأ تحقيقا شاملا وكاملا بالقضية
نفى وزير الخارجية التركي، مولود جاويش أوغلو، تلقي تركيا اعترافات أو معلومات من قبل الحكومة السعودية بشان اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وكشف أن التحقيق التركي في القضية سيشمل منزل القنصل السعودي، محمد العتيبي، وعدد من المركبا
أفادت وكالة الأناضول الرسمية التركية بأن القنصل السعودي لدى إسطنبول، محمد العتيبي، غادر تركيا متجها إلى المملكة، الثلاثاء.
أطلع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، ومستشار الأمن القومي، جون بولتون، على فحوى اجتماعه بالعاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، ووزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، وفقا
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يملك اطماعا مالية في السعودية وروسيا، وأشار إلى أن الأنباء التي تتحدث عن أنه يمتلك مثل هذه الأطماع "كاذبة".
</TEXT>
</DOC>
