<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1287-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/07/american-instructor-dead-saudi-accident</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السعودية: مقتل مدرب أمريكي بحادث طائرة عمودية بالرياض</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 08:16:43 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الحرس الوطني السعودية، الخميس، مقتل مدرب أمريكي في حادث تحطم مروحية خلال عملية تدريب في مطار خشم العان بالعاصمة السعودية، الرياض.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— أعلنت وزارة الحرس الوطني السعودية، الخميس، مقتل مدرب أمريكي في حادث تحطم مروحية خلال عملية تدريب في مطار خشم العان بالعاصمة السعودية، الرياض.
ونقلت وكالة الأنباء السعودية الرسمية عن وزارة الحرس الوطني: "وقع صباح اليوم الخميس، وأثناء التدريب التحويلي المعتاد في مطار خشم العان بالرياض حادث لطائرة عمودية من طراز AH6i، نتج عنه وفاة المدرب. بول ريدي، أمريكي الجنسية وإصابة المتدرب الملازم أول طيار، هشام بن عبدالعزيز آل الشيخ".
وأضاف بيان الحرس الوطني أن المتدرب السعودي "تم نقله لمدينة الملك عبدالعزيز الطبية بالحرس الوطني لتلقي العلاج وحالته مستقرة، ولله الحمد .. وأن لجان التحقيق مازالت تستكمل إجراءاتها لمعرفة أسباب الحادث ".
 
روى حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، الطريقة التي وصلته خبر مقتل ابنه، هادي، في عملية، وذلك في مقابلة أجراها مع برنامج بانوراما على قناة المنار التابعة للحزب.
قال جيم جيفري، الذي عيّن ممثلا خاصا جديدا للولايات المتحدة الأمريكية بسوريا، إن هناك العديد من الدلائل على أن أسلحة كيماوية تحضر، وذلك في إشارة على الهجوم المحتمل للنظام السوري المدعوم من روسيا وإيران على إدلب.
قال الشيخ حمد بن جاسم، رئيس وزراء قطر الأسبق، إنه يرى ما قاله المؤرخ ابن خلدون عن بداية ونهاية الدول في المنطقة العربية بشكل عام وبالخليج بشكل خاص.
"الحل الأمني وحده غير كاف".. هكذا تحدث نواب ومسؤول بالكنيسة لـCNN، بشأن الواقعة الأخيرة التي شهدتها قرية بمحافظة المنيا المصرية بشأن اعتداء على أقباط مقيمين فيها، مقترحين عدة محاور لنشر التسامح والقضاء على ما وصفوه بـ"المفاهيم المغلوطة"
قالت وزيرة التخطيط والتعاون الدولي الأردنية الدكتورة ماري قعوار، إن الأردن ملتزم بسياسته المتعلقة باستضافة اللاجئين لحين عودتهم الطوعية لبلادهم، ولن يطبق الإعادة القسرية على اللاجئين السوريين، حسب وكالة الأنباء الأردنية "بترا".
</TEXT>
</DOC>
