<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1431-20181007</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/07/iraq-alsadr-new-cabinet</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الصدر يدعو رئيس وزراء العراق المٌكلف بالاحتفاظ بوزارتي الدفاع والداخلية بـ"يده حصراً"</TITLE>
<TIME>Sun, 07 Oct 2018 07:26:31 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعا مقتدى الصدر، رجل الدين الشيعي العراقي وزعيم التيار الصدري، رئيس الوزراء العراقي المكلف بتشكيل الحكومة الجديدة عادل عبدالمهدي، إلى الاحتفاظ بوزارتي الدفاع والداخلية بيده.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دعا مقتدى الصدر، رجل الدين الشيعي العراقي وزعيم التيار الصدري، رئيس الوزراء العراقي المكلف بتشكيل الحكومة الجديدة عادل عبدالمهدي، إلى الاحتفاظ بوزارتي الدفاع والداخلية بـ"يده حصرا".
وقال الصدر: "على رئيس الوزراء أن يبقي وزارة الدفاع والداخلية، بل كل المناصب الأمنية الحساسة بيده حصرا، ولا يحق لأي حزب أو كتلة ترشيح أحد لها، فجيش العراق وشرطته وقواته الأمنية يجب أن يكون ولاؤها للوطن حصرا".
وأضاف الصدر: "إننا إذا منعنا الترشيح للوزارات إنما لأجل أن تكون بيد رئيس الوزراء، وليس هبة للكتل والأحزاب، أو أن تكون عرضة للمحاصصة، بل لا بد أن تكون بيد التكنوقراط المستقل وإلا كان لنا موقف آخر".
وتابع الصدر بالقول إن "باقي المناصب والهيئات والدرجات الوظيفية مما لا يقل أهمية عن الوزارات، والتي استولت عليها الدولة العميقة فيما مضى، يجب أن تكون وفق ضوابط وأسس قانونية ومنطقية صحيحة، ويراعى فيها العدل والانصاف والخبرة والابتعاد عن التحزب والفئوية".
ودعا الصدر إلى فتح باب الترشيح العام لذوي الاختصاص والكفاءات "وفق شروط صارمة تحفظ للدولة هيبتها وللعمل نجاحه". ورأى الصدر أن "هناك مناصب مهمة حساسة قد تكون من أهم مقومات الإصلاح ودفع الفساد"، مطالبا رئيس الوزراء بجعل ذلك "بيده حصرا مع الاستشارة فقط لا غير".
وكان الصدر قال، الخميس الماضي: "تمكنا من جعل رئيس الوزراء مستقلاً، وأوعزنا له بتشكيل كابينة وزارية من دون ضغوط حزبية أو محاصصة طائفية أو عرقية، مع الحفاظ على الفسيفسائية العراقية الجميلة". وأعلن الصدر أنه جرى الاتفاق على منح عبدالمهدي "مهلة سنة لإثبات نجاحه أمام الشعب"، مضيفا: "إما أن ينتصر الإصلاح تدريجياً وإما أن ينتفض الشعب كلياً".
ما زال هجوم "بطل الحرب والسلام" الرئيس المصري الراحل محمد أنور السادات مصدر تنديد وإشادة وإلهام للمهتمين بقضايا السلام. ولعل من أكثر الأسرار المثيرة حول سرية معركة العبور وغاياتها، الثقة الشخصية بين الراحلين السادات ونظيره السوري حافظ الأسد
نفى مصدر مسؤول في القنصلية السعودية في إسطنبول، فجر الأحد، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية، التصريحات التي نسبتها وكالة أنباء "رويترز"، إلى مسؤولين تركيين، عن أن الإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد "قُتل في القنصلية السعودية
أعلنت النيابة العامة التركية، السبت، أنها فتحت تحقيقا في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري، حول قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وهو اليوم الذي اختفى فيه الإعلامي السعودي بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول
ادعى وزير الخارجية الأمريكي السابق جون كيري أن الرئيس المصري الأسبق حسني مبارك، والعاهل السعودي الراحل الملك عبدالله بن عبدالعزيز، ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، طالبوا الولايات المتحدة بتوجيه ضربات عسكرية لإيران.
شبه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، السبت، الانتصار في حرب 6 أكتوبر عام 1973، بمواجهة الاضطرابات التي شهدتها المنطقة خلال السنوات الأخيرة وما وصفه بـ"الحفاظ على مصر ومنع انهيارها".
</TEXT>
</DOC>
