<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1237-20180817</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/17/gargash-qatar-saudi-hajj</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قرقاش عن الحج: قطر أخطأت وارتبكت حين وضعت نفسها بهذا الموقف</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 04:20:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الحكومة القطرية أخطأت و"ارتبكت" حين وضعت نفسها بـ"هذا الموقف" في إشارة إلى اتهامات التي توجهها للسعودية بمنع الحجاج القطريين من أداء مناسك الحج.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الحكومة القطرية أخطأت و"ارتبكت" حين وضعت نفسها بـ"هذا الموقف" في إشارة إلى اتهامات التي توجهها للسعودية بمنع الحجاج القطريين من أداء مناسك الحج.
جاء ذلك في تغريدة لقرقاش على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "في إقبال القطريين على أداء فريضة الحج يهزم الإيمان التعسف السياسي، أخطأت حكومة قطر وارتبكت حين وضعت نفسها في هذا الموقف."
ويذكر أن المملكة العربية السعودية جددت ترحيبها بالمواطنين القطريين الراغبين بأداء مناسك الحج لهذا العام، وسمحت لهم بتسجيل بياناتهم الشخصية فور وصولهم إلى مطار الملك عبد العزيز في جدة، بعد أن حجبت الحكومة القطرية الرابط الذي وضعته المملكة ليسجل الحجاج القطريين بياناتهم عبره، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية (واس).
رجحت الأمم المتحدة عبر فريقها الذي يتتبع نشاط المجموعات الإرهابية، أن يكون إبراهيم العسيري، المعروف بكونه صانع القنابل لتنظيم القاعدة، قد يكون قُتل خلال عام 2017
قال السفير السعودي في الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، إن "المملكة لن تسمح للحوثي أن يصبح حزب الله آخر"، في إشارة إلى الصراع الدائر في اليمن، ودور بلاده في قيادة التحالف العربي لمواجهة الحوثيين.
أعلن العراق قصف "غرفة عمليات" لتنظيم داعش داخل الأراضي السورية، الخميس، مضيفا أنه استهدف "إرهابيين كانوا يخططون لعمليات انتحارية خلال الأيام القليلة المقبلة داخل العراق"، حسبما أفادت وكالة الأنباء العراقية.
3 ملفات تصدرت مكالمة هاتفية جمعت الرئيسين المصري عبدالفتاح السيسي والفرنسي إيمانويل ماكرون، الخميس، حسبما أعلنت الرئاسة المصرية في بيانها.
أعلنت مصر، الخميس، إرسال "مساعدات إنسانية عاجلة" إلى الخرطوم جراء السيول والأمطار الغزيرة التي شهدتها السودان مؤخرا، مؤكدة أن ذلك يأتي "في إطار الروابط الأخوية" بين البلدين.
</TEXT>
</DOC>
