<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1445-20181008</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/08/turkey-saudi-arabia-khashoggi-ambassador</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السعودية تنفي طرد السفير التركي.. وأردوغان يطالب بأدلة على مغادرة خاشقجي القنصلية</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 18:21:49 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد مصدر مسؤول في وزارة الخارجية السعودية، الإثنين، أن الأنباء التي تم تداولها عن طرد السفير التركي من المملكة على خلفية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي "لا أساس لها من الصحة"، في حين طالب الرئيس التركي رجب طيب أردوغان القنصلية ال
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أكد مصدر مسؤول في وزارة الخارجية السعودية، الإثنين، أن الأنباء التي تم تداولها عن طرد السفير التركي من المملكة على خلفية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي "لا أساس لها من الصحة"، في حين طالب الرئيس التركي رجب طيب أردوغان القنصلية السعودية بإثبات خروج الصحفي السعودي.
ونقلت وكالة الأنباء السعودية (واس)، تصريحات لمصدر وصفته بـ"المسؤول" في وزارة الخارجية السعودية، أكد فيها أن البيان الذي تداولته أحد المواقع الإلكترونية وتضمن طرد السفير التركي من السعودية "لا أساس له من الصحة".
بالمقابل، قال أردوغان في مؤتمر صحفي مع رئيس وزراء المجر، فيكتور أوربان، إن على القنصلية السعودية أن تثبت أن خاشقجي غادرها عبر الكشف عن "التسجيلات المصورة"، وأردف قائلا: "لا يمكنهم تبرئة ساحتهم" بمجرد القول إنه غادر القنصلية، وفقا لوكالة الأناضول التركية.
وأضاف الرئيس التركي قائلا: "هناك أشخاص قدموا من السعودية دخلوا وخرجوا عبر المطار، والنيابة العامة تجري تحقيقاتها وكافة إجراءاتها بهذا الصدد"، على حد تعبيره.
أكد المتحدث باسم الحكومة البريطانية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إدوين سموأل، أن حكومة بلاده تعمل على التحقق من الوقائع التي تحيط بحادثة اختفاء الكاتب السعودي جمال خاشقجي، بما في ذلك الحكومة السعودية
طلبت تركيا من المملكة العربية السعودية، السماح لها بتفتيش قنصليتها في إسطنبول، ضمن إطار البحث عن الصحفي والكاتب السعودي المفقود، جمال خاشقجي، وفقاً لما نقلته قناة TRT التركية الرسمية، الإثنين
كشف المتحدث باسم وزارة الخارجية التركية في تصريحات لـCNN، الإثنين، تفاصيل جديدة بشأن الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، ظهر الثلاثاء الماضي.
أعلنت القيادة العامة للقوات المسلحة الليبية "إلقاء القبض على الإرهابي المصري هشام عشماوي، فجر الإثنين، في عملية أمنية في مدينة درنة"، حسبما أفادت عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".
كشف الجيش المصري نتائج البيان رقم 28 للعملية الشاملة "سيناء 2018"، التي ينفذها منذ فبراير/ شباط الماضي، معلنا مقتل "52 تكفيريا" و"استشهاد ضابط وضابط صف (رتبة أقل من ضابط) وجندي".
</TEXT>
</DOC>
