<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1545-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/15/saudi-arabia-turkey-invistegators-istanbul</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>دخول المحققين الأتراك إلى القنصلية السعودية في إسطنبول</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 16:29:50 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دخل فريق التحقيق التركي إلى القنصلية السعودية، في إسطنبول، الإثنين، للتحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول التركية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – دخل فريق التحقيق التركي إلى القنصلية السعودية، في إسطنبول، الإثنين، للتحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول التركية.
أعلن المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، موقف بلاده من أزمة اختفاء الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، إذ أكد أن طهران تنتظر الكشف عن جميع الحقائق قبل التعليق على هذه القضية
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه اتصل بالعاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، الذي نفى بدوره علمه بما حدث للصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أنه سيرسل وزير الخارجية للقاء الملك سلمان، فورا
كشفت وكالة الأنباء التركية الأناضول، الإثنين، عن "لقاء مسؤولين سعوديين وأتراك أعضاء في مجموعة العمل المشتركة الخاصة بالتحقيق في اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، وذلك في مديرية أمن إسطنبول"
أعرب مجلس الوزراء الكويتي عن رفض بلاده التام "للحملة الظالمة" التي تتعرض لها السعودية، فيما يتعلق بقضية "اختفاء" الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الكويتية (كونا).
كشف مصدر دبلوماسي لـCNN أن المملكة العربية السعودية منحت الإذن للسلطات التركية للبحث داخل القنصلية السعودية في اسطنبول في وقت لاحق الاثنين، وذلك بعد ما يقرب من أسبوعين على اختفاء الصحفي المخضرم جمال خاشقجي لدى دخوله إلى القنصلية في 2 أكتوب
</TEXT>
</DOC>
