<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1616-20181019</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/19/uae-anwar-gargash-saudi-jamal-khashoggi-case</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قرقاش يرصد مشهدين في "أزمة تطال السعودية".. ويؤكد: نقف بصلابة ضد الأحكام المسبقة</TITLE>
<TIME>Fri, 19 Oct 2018 12:56:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
علّق وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، أنور قرقاش، الجمعة، على ما وصفها بـ"الأزمة التي تطال السعودية"، في إشارة على ما يبدو إلى قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، مؤكدا على رفض الأحكام المسبقة ومحاولات تقويض استقرار السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- علّق وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، أنور قرقاش، الجمعة، على ما وصفها بـ"الأزمة التي تطال السعودية"، في إشارة على ما يبدو إلى تداعيات قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، مؤكدا على رفض الأحكام المسبقة ومحاولات تقويض استقرار السعودية.
وقال قرقاش، في تغريدة نشرها عبر حسابه الرسمي على تويتر، الجمعة، إن "هناك مشهدين في الأزمة التي تطال السعودية، الأول يبحث عن الحقيقة في خضم التسريبات والتسريبات المضادة، والثاني يسعى للنيل من الرياض وموقعها"، على حد تعبيره.
وأضاف: "نقف بصلابة ضد التسييّس والأحكام المسبقة ومحاولات تقويض إستقرار السعودية وتحجيم دورها".
قد يهمك أيضا: مصادر تكشف لـCNN: تركيا علمت بـ"مقتل" خاشقجي بعد ساعات من اختفائه.. وهكذا تحركت الاستخبارات
وتابع الوزير الإماراتي بالقول إن "أمن المنطقة واستقرارها ودورها في المحيط الدولي يعتمد على السعودية بكل ما تحمله من ثقل سياسي واقتصادي وديني".
وأشار إلى أنه "لا بد من التمييز بين مسألة البحث عن الحقيقة بكل ما يحمله ذلك من أهمية، وبين استهداف الرياض ودورها".
علّق تويتر عدداً من الحسابات التي يبدو أنها تهدف إلى تشويه صورة الصحفي السعودي المفقود جمال خاشقجي، لكن الموقع أشار إلى أنه ليس لديه أي دليل على أن هذه الحسابات كانت "مؤيدة للسعودية" أو مدعومة
كشفت عدة مصادر، في تصريحات لـCNN، أن المسؤولين الأتراك بدأوا الشك في مقتل الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، بعد بضع ساعات فقط من دخوله إلى القنصلية السعودية بإسطنبول في الساعة 1:14 ظهر 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
أثار اختفاء الناشط السياسي والبرلماني المصري السابق مصطفى النجار ضجة في مصر، بينما نفت السلطات المصرية احتجازه قائلة إنه "ليس محبوساً" و"لا علم لها بمكان هروبه حتى الآن".
نفى وزير الخارجية التركية مولود جاويش أوغلو، الجمعة، أن تكون بلاده قد سلمت التسجيل الصوتي المزعوم لمقتل الإعلامي السعودي جمال خاشقجي إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
نفى وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو أن يكون قد استمع إلى تسجيلات عن عملية القتل المزعومة للإعلامي السعودي جمال خاشقجي في القنصلية السعودية بإسطنبول.
</TEXT>
</DOC>
