<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1200-20180813</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/13/pentagon-pressed-ksa-investigations-saada</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>البنتاغون: جنرال أمريكي ضغط على السعودية لإجراء تحقيق شفاف بـ"حادثة صعدة"</TITLE>
<TIME>Mon, 13 Aug 2018 18:32:35 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأمريكية، ريبيكا ريباريتش، الإثنين، أن جنرالاً أمريكياً ضغط على المملكة العربية السعودية من أجل إجراء تحقيق شفّاف لكشف خبايا حادثة استهداف حافلة مدرسية في مدينة صعدة اليمنية، والإعلان عن نتائجه
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – كشفت المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأمريكية، ريبيكا ريباريتش، الإثنين، أن جنرالاً أمريكياً ضغط على المملكة العربية السعودية من أجل إجراء تحقيق شفّاف لكشف خبايا حادثة استهداف حافلة مدرسية في مدينة صعدة اليمنية، والإعلان عن نتائجه.
قالت ريباريتش إن جنرالاً أمريكياً بثلاث نجوم، ضغط على السعودية، خلال زيارة أجراها للمملكة، تماشياً مع ما قاله وزير الدفاع الأمريكي، جيمس ماتيس.
وكشفت المتحدثة باسم البنتاغون، أن الجنرال الأمريكي ناقش الآلية التي يجب اتباعها بإجراء التحقيق، وشدد على أهمية منع وقوع ضحايا من المدنيين في العمليات العسكرية التي ينفذها التحالف باليمن، كما أنه طالب السعوديين بإجراء تحقيق شفاف وفوري بشأن الحادثة التي وقعت في صعدة قبل أيام.
في السياق ذاته، قالت ريباريتش إن الجنرال ضغط على المملكة لتكرس جميع إمكانياتها من أجل إجراء هذا التحقيق والإعلان عن نتائجه أمام الجميع.
ونوّهت المتحدث باسم البنتاغون إلى أن ماتيس لم يقل إن جنرالاً أمريكياً سيجري التحقيقات في هذه العملية، لافتة إلى أنه حث المملكة على التحقيق فيما حدث بسرعة وعناية.
قال المتحدث الرسمي باسم تحالف "دعم الشرعية في اليمن"، تركي المالكي، إنه يعتقد أن المنظمات الأممية تعيش تحت الإقامة الجبرية في أحد فنادق صنعاء، وأبرز قضية تجنيد الحوثيين للأطفال في اليمن، ووعد بأن يكون المؤتمر الصحفي القادم للتحالف إذا كان ف
كانت تركيا في وقت ما جنةً للمسلمين المعتدلين وقدوة لدول أخرى كي تحذو حذوها بحكومتها العلمانية الناجحة وتوجهاتها الإسلامية واقتصادها العظيم. لكن الأمور تغيرت وأصبحت تركيا اليوم لا تمثل إلا دولة قومية متطرفة.
تداول ناشطون مقطع فيديو عبر وسائل التواصل الاجتماعي، أشاروا فيه إلى أن ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، قابل أحد المواطنين من ذوي الاحتياجات الخاصة صدفة، بينما كان يقود سيارته في مدينة نيوم، وسأله قائلاً: "تامر بشي؟"
"سيرون".. بهذه الكلمة أنهى العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني حديثه، الأحد، متوعدا "الخوارج"، التسمية التي دأب على إطلاقها منذ أن أطلت أفعى الإرهاب برأسها الداعشي في غفلة مما يوصف بـ"الربيع العربي". لم يتردد العاهل الأردني منذ البداية بتعر
اعتبر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، العقوبات الأمريكية على بلاده "طعنة بالظهر"، وطمأن الشعب التركي بأن الليرة ستعود إلى مستواها الطبيعي قريبا، وفقا لما قاله الإثنين، في العاصمة التركية، أنقرة
</TEXT>
</DOC>
