<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1212-20180815</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/15/hassan-nasrullah-saudi-lebanon-canada-turkey</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>نصرالله يتحدث عن أزمة الخليج والتوتر بين السعودية وكندا وتركيا</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 03:48:05 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
انتقد حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، مساء الثلاثاء، ما زعم أنه التدخل المباشر للمملكة العربية السعودية في الشأن اللبناني، على حد تعبيره، مقارنا ذلك في رد فعل السعودية على كندا بعد تدخل الأخيرة بالشؤون الداخلية السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— انتقد حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، مساء الثلاثاء، ما زعم أنه التدخل المباشر للمملكة العربية السعودية في الشأن اللبناني، على حد تعبيره، مقارنا ذلك في رد فعل السعودية على كندا بعد تدخل الأخيرة بالشؤون الداخلية السعودية.
ونقلت وكالة الأنباء اللبنانية على لسان نصرالله قوله: "ازمات داخلية وازمات خارجية عند السعودية، في مجلس التعاون والآن الأزمة المعلنة مع قطر، ويوجد أزمات خفية ايضا في مجلس التعاون، مع كندا مشكلة صغيرة، ونحن لا نعلم اذا العلاقات ساءت من أجل هذه المشكلة أم لأجل ترامب. الحكاية لا بد من التأمل بها."
وتابع قائلا: "الكنديون قالوا للسعودية عن حقوق الانسان والمعتقلين السياسيين قامت الدنيا وهذا تدخل بالشأن الداخلي واستدعوا السفير واوقفوا البعثات الطلابية، لماذا؟ لان هذا تدخل بالشؤون الداخلية في السعودية. والسعودية تتدخل وتقاتل وتدعم مقاتلين في سوريا وتتدخل في العراق وتتدخل في إيران وتعلن حربا شعواء في وضح النهار على الشعب اليمني، وتتدخل في الشأن اللبناني بالتفاصيل والكل يتذكر انها احتجزت في يوم من الأيام رئيس حكومة لبنان القانوني والدستوري.."
وتابع قائلا: "حتى مع التركي هناك مشكلة كبيرة لأن التركي مقتنع ان السعودية والامارات كانتا متورطتين في عملية الانقلاب السابقة وحتى في العالم الاسلامي ولكي اكمل المشهد ولتعلموا اين ستصبح صفقة القرن. في ماليزيا كان هناك رئيس حكومة ماليزي هو من جماعة السعودية وهو آداة سعودية وقدمو له اموالا هائلة وعمل في خدمتهم لسنوات طويلة وهذا سقط في الانتخابات والأن هو خلف القضبان بتهمة الفساد المالي، وجاءت حكومة مختلفة في موقفها من السعودية، من الحرب على اليمن، من العقوبات على إيران، من العلاقة مع إيران، من الإدارة الأميركية، من القضية الفلسطينية، من موضوع القدس، هؤلاء الان في الحكومة الماليزية، لديهم موقف مختلف.."
أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية هيذر نويرت، الثلاثاء، أن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو ناقش مع ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان قضية الغارات الأخيرة على اليمن التي أسفرت عن مقتل مدنيين، وكذلك توتر العلاقات السعودية ا
استقبل العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز، الثلاثاء، الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، في "نيوم"، شمال غرب السعودية، وهي المنطقة التي أعلن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، في عام 2017، عن خطط لبناء مشروع سياحي واقتصادي عملاق فيها
دعت جماعة الإخوان المسلمين إلى إخراج مصر مما وصفته بـ"النفق المظلم"، وذلك في الذكرى الخامسة لفض اعتصامي "رابعة" و"النهضة"، في 14 أغسطس/ آب عام 2013، بعد الإطاحة بحكم الرئيس الأسبق محمد مرسي وجماعة الإخوان.
اقترح الرئيس التونسي تغيير ما يعرف بـ"مجلة الأحوال الشخصية" في تونس، وذلك في إطار مشروع قرار يهدف لتحقيق المساواة بالميراث بين الرجل والمرأة، مشيراً إلى أن المرجع الأول لدولة مدنية مثل تونس يجب أن تكون الدستور لا الدين والقرآن، وذلك خلال كل
رحبت مملكة البحرين، الثلاثاء، بقيام الولايات المتحدة الأمريكية بتصنيف أحد قادة "سرايا الأشتر" كـ"إرهابي عالمي".
</TEXT>
</DOC>
