<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1398-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/04/elbaradei-arab-world-material-teasing-prey-extortion</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>البرادعي في تغريدة عن "عالمنا العربي": أصبحنا "مادة للتندر وفريسة للابتزاز"</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 20:20:05 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في تغريدة جديدة عبر حسابه على موقع "تويتر"، تحدث الدكتور محمد البرادعي، نائب الرئيس المصري السابق، عن "عالمنا العربي"، وفقا لتعبيره، الأربعاء، قائلا: "أصبحنا مثارا للشفقة ومادة للتندر وفريسة للابتزاز".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في تغريدة جديدة عبر حسابه على موقع "تويتر"، تحدث الدكتور محمد البرادعي، نائب الرئيس المصري السابق، عن "عالمنا العربي"، وفقا لتعبيره، الأربعاء، قائلا: "أصبحنا مثارا للشفقة ومادة للتندر وفريسة للابتزاز".
البرادعي- الرئيس الأسبق للوكالة الدولية للطاقة الذرية- تساءل في تغريدته: "ماذا يحدث فى عالمنا العربي والى أين المنتهى؟"، ليضيف بعدها: "نسير عكس تيار العلم والعقل والإنسانية. أصبحنا مثارا للشفقة ومادة للتندر  وفريسة للابتزاز".
واستكمل البرادعي تغريدته: "ما أقوله نعلمه جميعا ولا نبوح به"، دون أن يحدد ما يقصده، متابعا: "الأمل الوحيد هو أن نواجه أنفسنا بصدق وشجاعة لوقف الإنهيار وحتى تكون الأجيال القادمة رحيمة بنا"، حسب تعبيره.
وصلت المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، إلى إسرائيل، الأربعاء، حسب ما أعلنه المتحدث باسم رئيس الوزراء الإسرائيلي لشؤون الإعلام العربي، أوفير جندلمان.
وصف الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، الأربعاء، العميل الروسي السابق المزدوج سيرغي سكريبال بأنه "خائن"، معتبرا ان الواقعة التي أعلنت فيها بريطانيا أن الأخير تعرض من قبل موسكو تم التعامل معها "بشكل مصطنع" من قبل وسائل الإعلام.
استقبل الفريق محمد فريد، رئيس أركان الجيش المصري، الفريق أول ركن فياض بن حامد الرويلي، رئيس هيئة الأركان العامة للجيش السعودي والوفد المرافق له الذى يزور مصر حالياً، حسب بيان القيادة العامة للقوات المسلحة المصرية، الأربعاء.
أثارت قضية اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، جدلاً واسعاً خلال الساعات الماضية، وذلك بعد أن فُقد إثر زيارته للقنصلية السعودية في مدينة إسطنبول التركية، الثلاثاء، وفقا لما قالته خطيبته، الأربعاء، في الوقت الذي أكدت فيه الحكومة الس
- أعلنت قوات التحالف العربي لـ"دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية، الأربعاء، أنها "نجحت في الإفراج عن اثنين من أبناء الرئيس الراحل علي عبدالله صالح (صلاح ومدين)، بعد تعنت الميليشيات الحوثية المدعومة من إيران قبل 5 أيام".
</TEXT>
</DOC>
