<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1134-20180607</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/middle-east/2018/06/07/saudi-uae-board</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الإعلان عن تشكيل مجلس التنسيق السعودي الإماراتي</TITLE>
<TIME>Thu, 07 Jun 2018 06:00:34 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن في جدة مساء الأربعاء تشكيل مجلس التنسيق السعودي الإماراتي الذي يهدف إلى تكثيف التعاون الثاني بين السعودية والإمارات في الموضوعات ذات الاهتمام المشترك، وذلك بحضور الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي، والشيخ محمد بن زايد، ولي عهد أبوظبي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  أعلن في جدة مساء الأربعاء تشكيل مجلس التنسيق السعودي الإماراتي الذي يهدف إلى تكثيف التعاون الثاني بين السعودية والإمارات في الموضوعات ذات الاهتمام المشترك، وذلك بحضور الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي، والشيخ محمد بن زايد، ولي عهد أبوظبي.
وأقيم الاجتماع الأول في جدة لمتابعة تنفيذ المشاريع والبرامج المرصودة، وصولاً لتحقيق رؤية المجلس في إبراز مكانة الدولتين في مجالات الاقتصاد والتنمية البشرية والتكامل السياسي والأمني العسكري، وتحقيق رفاه مجتمع البلدين.
وأعلن البلدان اعتماد إستراتيجية مشتركة للتكامل بين البلدين اقتصاديا وتنمويا وعسكريا عبر 44 مشروعاُ أطلق عليها "إستراتيجية العزم".
وذكرت وكال الأنباء السعودية أن المجلس يدعم العمل ضمن منظومة العمل الخليجي المشترك، إذ تم إنشاء المجلس ضمن اتفاقية بين السعودية والإمارات العربية المتحدة في شهر مايو/أيار 2016.
وسيعمل المجلس على تنسيق تنفيذ العمل على المبادرات المشتركة، والتي لها نتائج ستنعكس بشكل إيجابي على إيجاد فرص عمل ونمو في الناتج الإجمالي وزيادة نسبة الاستثمار بين البلدين.
ويهدف المجلس، بحسب الوكالة السعودية، إلى وضع رؤية مشتركة تعمل على تعميق واستدامة العلاقات بين البلدين بما يتسق مع أهداف مجلس التعاون لدول الخليج العربي، وتعزيز المنظومة الاقتصادية المتكاملة بين البلدين وإيجاد الحلول المبتكرة للاستغلال الأمثل للموارد الحالية، وبناء منظومة تعليمية فعّالة ومتكاملة قائمة على نقاط القوة التي تتميز بها الدولتان لإعداد أجيال مواطنة ذات كفاءة عالية، وتعزيز التعاون والتكامل بين البلدين في المجال السياسي والأمني والعسكري بما يعزز أمن ومكانة الدولتين السيادية الإقليمية والدولية، بالإضافة إلى ضمان التنفيذ الفعال لفرص التعاون والشراكة بين البلدين، وذلك عبر آلية واضحة تقوم على منهجية متكاملة لقياس الأداء بما يكفل استدامة الخطط.
 
</TEXT>
</DOC>
