<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1201-20180813</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/13/turki-almalki-yemen-sanaa-organizations</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>المالكي: أعتقد أن المنظمات الأممية تحت الإقامة الجبرية بـ"شيراتون" صنعاء</TITLE>
<TIME>Mon, 13 Aug 2018 17:46:05 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال المتحدث الرسمي باسم تحالف "دعم الشرعية في اليمن"، تركي المالكي، إنه يعتقد أن المنظمات الأممية تعيش تحت الإقامة الجبرية في أحد فنادق صنعاء، وأبرز قضية تجنيد الحوثيين للأطفال في اليمن، ووعد بأن يكون المؤتمر الصحفي القادم للتحالف إذا كان ف
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – قال المتحدث الرسمي باسم تحالف "دعم الشرعية في اليمن"، تركي المالكي، إنه يعتقد أن المنظمات الأممية تعيش تحت الإقامة الجبرية في أحد فنادق صنعاء، وأبرز قضية تجنيد الحوثيين للأطفال في اليمن، ووعد بأن يكون المؤتمر الصحفي القادم للتحالف إذا كان في اليمن، بأحد مدن "مثلث النصر"، وذلك خلال مؤتمر عقده في مدينة مأرب اليمنية، الإثنين. 
ففي استعراض للأحداث التي شهدتها المدن اليمنية التي يسيطر عليها الحوثيون، قال المالكي إن الحوثيين لا يسمحون لسكان هذه المدن بمعارضتهم كما أنهم لا يتركون لهم المجال للمغادرة، ونوّه إلى اعتقاده بأن المنظمات الأممية تعيش تحت الإقامة الجبرية في فندق "شيراتون" بصنعاء، وليس بإمكانها مغادرته.
في سياق متصل، أبرز المتحدث باسم التحالف قضية تجنيد الحوثيين للأطفال، وكشف عن الزيارة التي قام بها إلى مركز تأهيل الأطفال المجندين في مأرب، وشدد على حرض السعودية على أن يندمج هؤلاء الأطفال بمحيطهم مجدداً.
ولفت إلى أن مراحل علاج الأطفال وإعادة تأهيلهم تبدأ بسحب الأسلحة منهم ثم يتم فرزهم حسب أعمارهم قبل أن تتم إعادة تأهيلهم صحيا، ويعرضوا على أطباء نفسيين لإزالة الضرر الذي تعرضوا له جراء المشاركة بالقتال.
أما بما يتعلق بحُرية الملاحة في مضيق باب المندب والبحر الأحمر، فأشار المالكي إلى أن التحالف يبذل كافة الجهود الممكنة لضمان "أمان وحرية الملاحة".
وفي نهاية المؤتمر الصحفي، وعد المتحدث باسم التحالف الصحفيين بأن يكون المؤتمر القادم للتحالف في أحد مدن "مثلث النصر"، صنعاء وصعدة والحُديدة، إذا تم عقده في اليمن.
كانت تركيا في وقت ما جنةً للمسلمين المعتدلين وقدوة لدول أخرى كي تحذو حذوها بحكومتها العلمانية الناجحة وتوجهاتها الإسلامية واقتصادها العظيم. لكن الأمور تغيرت وأصبحت تركيا اليوم لا تمثل إلا دولة قومية متطرفة.
تداول ناشطون مقطع فيديو عبر وسائل التواصل الاجتماعي، أشاروا فيه إلى أن ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، قابل أحد المواطنين من ذوي الاحتياجات الخاصة صدفة، بينما كان يقود سيارته في مدينة نيوم، وسأله قائلاً: "تامر بشي؟"
"سيرون".. بهذه الكلمة أنهى العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني حديثه، الأحد، متوعدا "الخوارج"، التسمية التي دأب على إطلاقها منذ أن أطلت أفعى الإرهاب برأسها الداعشي في غفلة مما يوصف بـ"الربيع العربي". لم يتردد العاهل الأردني منذ البداية بتعر
اعتبر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، العقوبات الأمريكية على بلاده "طعنة بالظهر"، وطمأن الشعب التركي بأن الليرة ستعود إلى مستواها الطبيعي قريبا، وفقا لما قاله الإثنين، في العاصمة التركية، أنقرة
جددت الحكومة الأردنية، الإثنين، تأكيدها على أن معركة بلدها "مستمرة ومفتوحة" مع "الإرهاب"، معلنة أن "الخلية التي تم ضبطها"، في أعقاب ما حدث مؤخرا بمدينتي الفحيص والسلط، "تعتنق فكر داعش".
</TEXT>
</DOC>
