<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1489-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/12/saudi-ambassador-back-ksa-not-us-request</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>واشنطن: السفير السعودي في الطريق إلى بلاده.. ونتوقع معلومات بشأن خاشقجي عند عودته</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 20:05:43 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، الخميس، إن السفير السعودي لدى الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، في طريق عودته إلى المملكة العربية السعودية، ولكن ليس بناء على طلب بلادها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، الخميس، إن السفير السعودي لدى الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، في طريق عودته إلى المملكة العربية السعودية، ولكن ليس بناء على طلب بلادها.
وأوضحت نويرت: "لقد تواصلنا مع السفير السعودي في الولايات المتحدة، ونتوقع بعض المعلومات عندما يعود". ولم تذكر من كان من وزارة الخارجية قد تحدث مع السفير.
ولم تقل نويرت ما إذا كانت الولايات المتحدة قد لاحظت أنه يمكن أن يحدث شيء بشأن الصحفي والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، المختفي منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في تركيا يوم 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وقال المتحدث الرسمي لوزارة الخارجية الأمريكية، روبرت بالادينو، الأربعاء، إنه يستطيع "القول بشكل قاطع إن الولايات المتحدة ليست لديها معرفة متقدمة باختفاء جمال خاشقجي".
وذكرت نويرت عندما سئلت عن المحققين هناك: "لقد عرضت الحكومة الأمريكية دعمها للحكومة التركية"، لكنها قال إن ضباط الأمن الدبلوماسي لن يشاركوا في مثل هذا التحقيق.
وقد ردت على أي تداعيات محتملة، مثل إعاقة صفقة الأسلحة السعودية، واتهمت الصحافة بالقفز إلى الاستنتاجات، موضحة: "كما قلنا منذ البداية، لسنا متأكدين مما حدث لجمال خاشقجي. كلنا قلقون على مكان وجوده. ليس لدينا معلومات عن مكان وجوده أو ما حدث له. وليس لدينا الحقائق حتى الآن"، مستكملة: "إننا نرحب بإجراء تحقيق شامل وشفاف".
كشف مصدر قريب الصلة من الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، في حديث لشبكة CNN، إن "السلطات السعودية بذلت عدة محاولات للتواصل معه في عام 2017، مع اقتراحات تضمنت تمويلا حكوميًا لمؤسسة فكرية سيقودها".
طرح المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، أفيخاي أدرعي، مجموعة من الأسئلة على الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصر الله، الخميس، وذلك قبل إلقاء الأخير خطابه في حفل تأبين والدة عماد مغنية، القيادي الراحل في حزب الله.
قضت المحكمة العسكرية بمحافظة الإسكندرية في مصر، الخميس، بإعدام 17 متهما وسجن 29 آخرين في وقائع "تفجير كنائس" واستهداف كمين أمني بالبلاد.
أعلنت الرئاسة التركية، الخميس، عن خطوة جديدة بشأن واقعة اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
في أول تعليق له بشأن القبض على المصري هشام عشماوي، المتهم في قضايا عدة لارتكابه جرائم إرهابية ومحكوم عليه بالإعدام، تحدث الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، الخميس، بشأنه، مشددا على أن القاهرة "تريد محاسبته".
</TEXT>
</DOC>
