<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1288-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/07/hassan-nasrullah-hadi-his-son-death</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>حسن نصرالله يروي كيف علم بمقتل ابنه هادي</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 07:09:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
روى حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، الطريقة التي وصلته خبر مقتل ابنه، هادي، في عملية، وذلك في مقابلة أجراها مع برنامج بانوراما على قناة المنار التابعة للحزب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— روى حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، الطريقة التي وصلته خبر مقتل ابنه، هادي، في عملية، وذلك في مقابلة أجراها مع برنامج بانوراما على قناة المنار التابعة للحزب.
وقال نصرالله في روايته التي لا يمكن لموقع CNN بالعربية التأكد من مصداقيتها: "كانوا يتصلون بي في العادة كل اربع أو خمس ساعات إن كان هناك تفصيل معين جديد يخبروني به، ليلتها لاحظت أنهم يتصلوا في ك ل نصف ساعة أنه استفسرنا وسألنا وتأكدنا، بعدنا ما بنحكي بأسامي يعني في واحد استشهد اثنين استشهدا أو آخر مصيره مجهول، ولما صار الأخوان يتصلوا كل نصف ساعة حسيت بشي انه لماذا هذا الاهتمام الاستثنائي الزايد؟"
وتابع قائلا: "نحن اعتدنا منذ سنوات طويلة أن نتابع بس مش بهذه الدقة فأنا عندها شعرت في شيء واحتملت أن ممكن يكون هادي من بين الشباب الي كانوا بالعملية خصوصا انه لما ودعني قال يمكن انهم يسمحولي شارك بعملية خطرة، مع ذلك أنا ما سألتهم أن هادي بينهم أو لا، لأنه بالنسبة الي هؤلاء الشباب الثلاثة مثل هادي، وكنت مهيأ حينها لاستقبال خبر أن هادي من بين الشهداء وأن الجثة أخذها الإسرائيليون.."
قال جيم جيفري، الذي عيّن ممثلا خاصا جديدا للولايات المتحدة الأمريكية بسوريا، إن هناك العديد من الدلائل على أن أسلحة كيماوية تحضر، وذلك في إشارة على الهجوم المحتمل للنظام السوري المدعوم من روسيا وإيران على إدلب.
قال الشيخ حمد بن جاسم، رئيس وزراء قطر الأسبق، إنه يرى ما قاله المؤرخ ابن خلدون عن بداية ونهاية الدول في المنطقة العربية بشكل عام وبالخليج بشكل خاص.
"الحل الأمني وحده غير كاف".. هكذا تحدث نواب ومسؤول بالكنيسة لـCNN، بشأن الواقعة الأخيرة التي شهدتها قرية بمحافظة المنيا المصرية بشأن اعتداء على أقباط مقيمين فيها، مقترحين عدة محاور لنشر التسامح والقضاء على ما وصفوه بـ"المفاهيم المغلوطة"
قالت وزيرة التخطيط والتعاون الدولي الأردنية الدكتورة ماري قعوار، إن الأردن ملتزم بسياسته المتعلقة باستضافة اللاجئين لحين عودتهم الطوعية لبلادهم، ولن يطبق الإعادة القسرية على اللاجئين السوريين، حسب وكالة الأنباء الأردنية "بترا".
قالت الحكومة اليمنية المعترف بها دوليا إنها "لن تنتظر في جنيف لأيام" حتى وصول وفد المتمردين الحوثيين إلى المحادثات المزمع عقدها تحت رعاية الأمم المتحدة، حسبما تحدث علي عشال، أحد أعضاء الوفد الحكومي لـCNN، الخميس.
</TEXT>
</DOC>
