<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1384-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/01/us-led-coalition-syria-iran-gave-no-notice-missile-strike-syria</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بيان من التحالف الدولي بشأن هجوم إيران الصاروخي في سوريا</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 10:25:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة في سوريا إن إيران لم تقدم "أي إنذار" لضربة صاروخية نفذتها في سوريا، ردا على هجوم الأحواز الذي أسفر عن مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات قبل أيام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال التحالف الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة في سوريا إن إيران لم تقدم "أي إنذار" لضربة صاروخية نفذتها في سوريا، ردا على هجوم الأحواز الذي أسفر عن مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات قبل أيام.
وأعلن شون ريان، المتحدث باسم التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة لمحاربة داعش في سوريا إن "القوات الإيرانية لم تقم بأي إنذار سابق الليلة الماضية"، وفقا لما ذكره في بيان صادر، الإثنين.
وأفاد ريان بأن قوات التحالف لم تكن في خطر و"الائتلاف ما زال يقيّم ما إذا كان هناك أي ضرر".
كانت وسائل إعلام حكومية إيرانية قد قالت إن قوات الحرس الثوري أطلقت صواريخ متعددة على شرق سوريا في ساعة مبكرة من صباح الاثنين استهدفت متشددين يشتبه أنهم متورطون في هجوم 22 سبتمبر/ أيلول الذي استهدف عرضا عسكريا في الأحواز.
وكانت الصواريخ تحمل عبارات "الموت لأمريكا" و "الموت لإسرائيل" و "الموت للمملكة العربية السعودية"، وفقا لوكالة أنباء فارس شبه الرسمية.
في أول رد فعل له على ما تداولته شبكة قنوات "الجزيرة" القطرية بشأن المناهج الدراسية الجديدة في بلاده، وصف وزير التربية والتعليم المصري، الدكتور طارق شوقي، معالجتها بأنها "تهين مصر".
أعلنت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية أن الحرس الثوري في البلاد شن، فجر الإثنین، "هجوما صاروخيا" على مقر من وصفهم بـ"الإرهابيين" بسوريا، وذلك ردا على "جريمة" هجوم الأحواز، الذي أسفر عن مقتل 25 شخصا وإصابة العشرات قبل أيام.
أكد وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، أن الحكومة السورية هي "حكومة سوريا" ولفت إلى أن بلاده تتعامل مع الدول لا مع من يحاول إسقاطها، وذلك في إطار تعليقه على اللقاء الذي جمعه بوزير الخارجية السوري، وليد المعلم، على هامش اجت
أكد المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، تركي المالكي، أن القوات البحرية الملكية السعودية، استهدفت زورقين مفخخين ومسيرين عن بعد أن كانا يسعيان لاستهداف ميناء جازان، فجر الأحد
غادر ولي عهد المملكة العربية السعودية، الأمير محمد بن سلمان، مدينة خميس مشيط الجنوبية، متجهاً إلى الكويت، ولك بعد أن زار القوات السعودية المتمركزة في المنطقة الجنوبية، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس)، الأحد
</TEXT>
</DOC>
