<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1610-20181019</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/19/turkish-fm-khashoggi-recordings</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أنقرة تنفي تسليم واشنطن أي تسجيل بشأن خاشقجي: سنعلن نتائج التحقيق للعالم كله</TITLE>
<TIME>Fri, 19 Oct 2018 09:38:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفى وزير الخارجية التركية مولود جاويش أوغلو، الجمعة، أن تكون بلاده قد سلمت التسجيل الصوتي المزعوم لمقتل الإعلامي السعودي جمال خاشقجي إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفى وزير الخارجية التركية مولود جاويش أوغلو، الجمعة، أن تكون بلاده قد سلمت التسجيل الصوتي المزعوم لمقتل الإعلامي السعودي جمال خاشقجي إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
وقال جاويش أوغلو إنه لم يتم إعطاء أي تسجيل صوتي إلى وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو أو أي مسؤول أمريكي آخر بخصوص خاشقجي. وأضاف: "سنعلن نتائج التحقيق حول اختفاء خاشقجي للعالم كله"، وفقا لما نقلته وكالة أنباء "الأناضول" التركية الرسمية.
وكان بومبيو نفى أن يكون قد استمع إلى تسجيلات عن عملية القتل المزعومة لخاشقجي في القنصلية السعودية بإسطنبول، ردا على تقرير لشبكة "ABC News" الأمريكية، نقلت فيه عن مصدر تركي أن بومبيو استمع إلى تسجيل صوتي عن مقتل خاشجقي كما حصل على نص مكتوب لما جاء في التسجيل، بعد زيارتين إلى السعودية وتركيا، الثلاثاء والأربعاء الماضيين، لبحث قضية خاشقجي.
وقال وزير الخارجية الأمريكي: "لم أستمع إلى تسجيل، ولم أشاهد أي نص مكتوب"، مضيفا أنه يجب سحب هذا التقرير الإخباري عن استماعه إلى تسجيل حول مقتل خاشقجي المزعوم".
وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قال للصحفيين، بعد لقاء مع بومبيو الخميس، إنه "يبدو بالتأكيد" إن خاشقجي قد "مات"، مضيفا أنه "أمر محزن جدا"، وتابع بالقول إن العواقب ستكون "شديدة جدا" على المتورطين في الأمر.      
أما بومبيو فقال، للصحفيين في البيت الأبيض، إنه أخبر ترامب أنه يجب أن إعطاء السعوديين "بضعة أيام أخرى" لإكمال تحقيقهم فيما حدث لخاشقجي. وأضاف: "أوضحنا لهم أننا نأخذ هذه المسألة على محمل الجد... وأكدوا لي أنهم سيجرون تحقيقاً كاملاً وشاملاً".
نفى وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو أن يكون قد استمع إلى تسجيلات عن عملية القتل المزعومة للإعلامي السعودي جمال خاشقجي في القنصلية السعودية بإسطنبول.
أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، عن تطلعها لـ"استمرار الشراكة" مع الشعب الفلسطيني، وذلك في معرض تعليقها على خطوة دمج قنصلية وسفارة بلادها في القدس.
ال مصدران إن مستشار البيت الأبيض، جاريد كوشنر، كان يقدم المشورة للرئيس الأمريكي دونالد ترامب، للتحرك "ببطء وحذر" في المسألة السعودية و"عدم اتخاذ قرار سريع تحت الضغط" من الخطابات الساخنة للمشرعين الأمريكيين، حول قضية جمال خاشقجي.
أجاب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في معرض رده على سؤال للصحفيين حول ما إذا كان يعتقد أن الصحفي السعودي جمال خاشقجي قد مات، بقوله: "إنه بالتأكيد يبدو لي بهذه الطريقة. إنه لأمر محزن جدا. يبدو كذلك".
اعتبر المتحدث باسم عائلة الصحفي السعودي جمال خاشقجي، في بيان لـCNN، الخميس، أن الكاتب البارز "شخص مفقود" و"ليس هناك أي دليل قانوني أو رسمي خلاف ذلك".
</TEXT>
</DOC>
