<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1534-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/15/syria-opens-two-border-crossings-jordan-golan-heights</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>فتح معبر القنيطرة المغلق منذ 4 سنوات بين سوريا والجولان</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 09:44:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
شهد جنوب سوريا، صباح الإثنين، فتح معبرين حدوديان أحدهما يؤدي إلى الأردن والآخر إلى مرتفعات الجولان المحتلة من قبل إسرائيل، طبقاً لما رصده فريق CNN المتواجد هناك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- شهد جنوب سوريا، صباح الإثنين، فتح معبرين حدوديان أحدهما يؤدي إلى الأردن والآخر إلى مرتفعات الجولان المحتلة من قبل إسرائيل، طبقا لما رصده فريق CNN المتواجد هناك.
وتم فتح معبر القنيطرة الذي يربط سوريا مع مرتفعات الجولان في الساعة 11 صباحا بالتوقيت المحلي، وذلك بعد إغلاق دام لمدة 4 سنوات تقريبا. ويتم تشغيل هذا المعبر بواسطة قوة الأمم المتحدة لمراقبة فض الاشتباك (UNDOT) بالتنسيق من كل من سوريا وإسرائيل، إذ يتواجد حوالي ألف جندي من قوات الأمم المتحدة لتوفيرر الأمن.
كما تم فتح معبر نصيب-جابر الذي يربط سوريا بالأردن في الثامنة صباحاً بالتوقيت المحلي، وللمرة الأولى منذ عام 2015.
يأتي ذلك في أعقاب استعادة الجيش السوري المدعوم من روسيا السيطرة على أراضيه الجنوبية في وقت سابق من هذا العام.
قال مسؤول سعودي على صلة بالتحقيق الخاص بقضية اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن نتائج التحقيق الداخلي بشأن القضية سيعلن عنها قر
رصدت CNN بالعربية، صباح الإثنين، اللحظات الأولى التي صاحبت أجواء افتتاح معبر جابر نصيب الحدودي بين الأردن سوريا.
أجرى العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، اتصالا هاتفيا مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، وعبر فيه عن شكره لأردوغان على ترحيبه بتشكيل فريق عمل مشترك للتحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء
عبّرت دول عربية عدة عن دعمها للمملكة العربية السعودية، بالتزامن مع الاتهامات الموجهة لها بما يخص اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، فيما يلي استعراض لأبرز مواقف هذه الدول
أعربت السفارة السعودية في أمريكا عن تقديرها للدول التي لم تقفز إلى الاستنتاجات مباشرة خلال إجراء التحقيق بقضية اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، بما فيهم إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب
</TEXT>
</DOC>
