<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1392-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/30/qatar-ksa-un</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وفدا السعودية وقطر بالـUN يتبادلان الاتهامات</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 08:51:24 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رد وفد قطر لدى الأمم المتحدة، السبت، على بيان وفد المملكة العربية السعودية أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، واصفاً ما جاء فيه بـ"الافتراءات الباطلة" و"الإساءات غير المقبولة" تجاه البلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- رد وفد قطر لدى الأمم المتحدة، السبت، على بيان وفد المملكة العربية السعودية أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، واصفاً ما جاء فيه بـ"الافتراءات الباطلة" و"الإساءات غير المقبولة" تجاه البلاد.
وقال السكرتير الثاني في الوفد القطري، طلال آل خليفة: "بعد أكثر من عام على الحصار الظالم على دولة قطر، دون أن يتمكن من تحقيق أهدافه، ودون أن يقتنع أحد بالادعاءات الباطلة التي استند عليها، تعاد الافتراءات من ممثلي السعودية التي تهدف للإساءة إلى سمعة بلادي".
وأضاف "سجل دولة قطر في التعاون الدولي يتحدث عن نفسه، ولسنا بحاجة لتفنيد ما يتم تلفيقه ضد دولة قطر من ادعاءات في مجالات لنا فيها قدم السبق على مستوى المنطقة لا سيما مكافحة الإرهاب وتجفيف منابعه ومكافحة التطرف ودعم السلام المستدام".
وبالمقابل، رد الوفد السعودي على التعليق القطري، معبرا عن الرفض التام واستنكار البيان القطري، وأن قطر ومنذ "منتصف التسعينيات تدعم الأصوليين وتقوم بتحريض الشعوب منذ عقدين".
وأضاف الوفد السعودي أن قطر تعد "مقراً لقيادات الإخوان المسلمين وتأوي أيضاً مجموعات إرهابية"، وكيف أن أحد قادة تنظيم القاعدة "دخل إلى السعودية باستخدام جواز سفر قطري"، كما ألقت السلطات في المملكة القبض على عدد من أعضاء القاعدة قدموا إلى المملكة بجوازات قطرية".
هاجمت وزارة الخارجية الإسرائيلية نادي ريال مدريد الإسباني بسبب تكريمه للناشطة الفلسطينية عهد التميمي، التي سجنتها إسرائيل لمدة 8 أشهر بتهمة الاعتداء على جندي إسرائيلي في الضفة الغربية.
نفت هيئة الطيران المدني الإماراتي، الأحد، ما تداولته وسائل إعلام تابعة لجماعة الحوثي في اليمن حول استهداف مطار دبي الدولي، مؤكدة أن حركة الملاحة في البلاد تسير بشكل اعتيادي.
رأى المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، إن السعودية تعد "أبرز مساندة للإرهاب في العالم"، مشيراً إلى أن الإرهاب الذي "التهم اليوم العالم أجمع وتحديداً منطقة الشرق الأوسط يكمن في السعودية لا غير"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء
قال وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، إن إيران تتبنى سياسة إسقاط الدول والمؤسسات وبث حالة عدم الاستقرار في المنطقة، مؤكدا على أن تحقيق أمن دائم وسلام مستقر وتنمية مستدامة لدول المنطقة هي مسؤولية جماعية، تستوجب العمل على بناء تحالف
ألقى وزير الخارجية الإماراتي، الشيخ عبدالله بن زايد الضوء على "التدابير السيادية" التي اتخذتها بلاده إلى جانب كل من السعودية والبحرين ومصر ضد قطر، مؤكدا على سياسة التصدي لداعمي التطرف لا تفرق بين جماعة ودولة.
</TEXT>
</DOC>
