<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1316-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/08/yemen-fm-houthi-geneva</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير خارجية اليمن ينتقد غريفث: تصريحاته تبرر مواقف الحوثي</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 09:22:46 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال خالد اليماني، وزير الخارجية اليمني، إن التصريحات التي أدلى بها المبعوث الأممي لليمن، مارتن غريفث، تبرر مواقف الانقلابين الحوثيين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—قال خالد اليماني، وزير الخارجية اليمني، إن التصريحات التي أدلى بها المبعوث الأممي لليمن، مارتن غريفث، تبرر مواقف الانقلابين الحوثيين.
جاء ذلك في كلمة أدلى بها اليماني في مؤتمر صحفي لوفد الحكومة اليمنية بمشاورات جنيف، حيث قال: " ما سمعناه من غريفث تمثل بعبارات الأسف لعدم التحاق الحوثيين بالمشاورات"، لافتا على أن المبعوث الأممي "انتقد الحوثيين أمامنا، وبرر موقفهم في المؤتمر الصحفي".
وأكد الوزير اليمني قائلا: "لا نثق بما تقوله الميليشيات للأمم المتحدة خلف الأبواب المغلقة"، لافتا على أن بلاده "تتوقع من المجتمع الدولي أن يكون أكثر جدية في التعامل مع الحوثيين.. جئنا إلى جنيف ليتأكد الجميع بأن جماعة الحوثي الانقلابية غير جادة في السلام ونحن جئنا لمصلحة شعبنا".
 
أصدرت محكمة جنايات القاهرة، السبت، حكمها بإعدام 75 متهما بينهم قيادات بجماعة الإخوان المسلمين بقضية "فض اعتصام رابعة" وفقا لما أوردته بوابة الأهرام.
قال علي القرة داغي، الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، الذي يرأسه يوسف القرضاوي، المحسوب زعيما روحيا لجماعة الإخوان المسلمين، إن على علماء السعودية الوقوف إلى جانب اخوزتهم، نفي إشارة إلى الداعية والعضو بالاتحاد، سلمان العودة.
قال النائب الكويتي، وليد الطبطبائي، إن بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن "زعلان" من موقف الكويت الذي مثل في جلسة، الجمعة، حول الوضع في إدلب.
قال بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن، إن بلاده عازمة على مكافحة "الإرهاب" واجتثاثه وتحرير أراضيها ممن وصفهم بالإرهابيين والمحتلين الأجانب، على حد تعبيره.
استدعت وزارة الخارجية الإيرانية، مساء الجمعة، سفيرها بالعراق، وذلك على خلفية اعتداء محتجين على القنصلية في البصرة ضمن موجة احتجاجات واسعة تشهدها المدينة.
</TEXT>
</DOC>
