<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1452-20181009</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/09/israel-netanyahu-iran-hezbollah-putin</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>نتنياهو يتوعد إيران وحزب الله.. ويكشف عن أجندة لقائه المرتقب مع بوتين</TITLE>
<TIME>Tue, 09 Oct 2018 08:15:08 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
توعد رئيس الوزراء الإسرائيلي إيران وحزب الله اللبناني، مشددا على أن "السيادة الإسرائيلية في الجولان تشكل ضمانا للاستقرار في المنطقة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- توعد رئيس الوزراء الإسرائيلي إيران وحزب الله اللبناني، مشددا على أن "السيادة الإسرائيلية في الجولان تشكل ضمانا للاستقرار في المنطقة".
وكشف نتنياهو في سلسلة من التغريدات عبر حسابه على موقع "تويتر"، مساء الإثنين، عن الأمور التي سيناقشها مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين خلال لقاء مرتقب بينهما.
وجاءت تصريحات نتنياهو في حفل تدشين كنيس في الموقع الأثري "عين كشاتوت" الذي يقع في الجولان، قائلا: "نرى ما يحدث اليوم في الطرف الآخر من الحدود أي المحاولات الإيرانية للتموضع عسكريا والعدوان الذي يمارسه الإرهابيون المتشددون"، مضيفا: "سنظل صامدين وحازمين في وجه هؤلاء. السيادة الإسرائيلية في الجولان تشكل ضمانا للاستقرار في المنطقة التي تحيط بنا".
ويرى نتنياهو أن "وجود إسرائيل في الجولان هو واقع مبرر مبني على حقوق قديمة"، مشددا على أن "السيادة الإسرائيلية على الجولان هي عبارة عن واقع يجب على المجتمع الدولي الاعتراف به!"، ليضيف بعدها أنه "طالما كان الأمر منوطا بي سيبقى الجولان تحت السيادة الإسرائيلية إلى الأبد وإلا سنرى إيران وحزب الله على شواطئ بحيرة طبريا".
وتحدث نتنياهو عن أن "هناك محاولات مستمرة من قبل إيران وحزب الله لتشكيل قوة ستعمل ضد الجولان والجليل"، مضيفا: "نحبط ذلك وطالما كان الأمر منوطا به سنواصل إحباط ذلك"، ليستكمل بقوله: "سنواصل التحرك بحزم ضد المحاولات الإيرانية لفتح جبهة أخرى ضدنا في الجولان وفي سوريا وسنتحرك ضد محاولاتها لتحويل أسلحة فتاكة إلى حزب الله بلبنان"، حسب تعبيره.
وتابع: "سأتحدث عن هذه الأمور مع الرئيس بوتين خلال لقائي المرتقب معه"، كاشفا في معرض حديثه بأنه "قررت مع الرئيس بوتين إجراء تنسيق أمني يحظى بأهمية بالغة بالنسبة لجيش الدفاع الإسرائيلي وللجيش الروسي وأقمنا معا علاقات طيبة بين روسيا وإسرائيل".
واختتم نتنياهو كلماته: "أعلم أن الرئيس بوتين يفهم التزامي بأمن إسرائيل، وأعلم أنه يفهم أيضا الأهمية التي أوليها ونوليها جميعا لهضبة الجولان وللتراث اليهودي".
أصدر الرئيس السوري، بشار الأسد، مرسوما تشريعيا بشأن "الفارين" من الخدمة العسكرية في بلاده، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السورية (سانا)، الثلاثاء.
"هدية".. بهذه الكلمة وصف العميد أحمد المسماري، المتحدث باسم الجيش الليبي، نبأ القبض على "الإرهابي المصري هشام عشماوي"، الإثنين، واصفا إياه بـ"بالإرهابي الأخطر".
دعا وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، حكومة المملكة العربية العربية السعودية إلى "دعم إجراء تحقيق شامل في اختفاء" الصحفي والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الإثنين، إنه "قلق" من التقارير التي تحدثت عن اختفاء الصحفي والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، وهو كاتب بصحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية.
أكد مصدر مسؤول في وزارة الخارجية السعودية، الإثنين، أن الأنباء التي تم تداولها عن طرد السفير التركي من المملكة على خلفية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي "لا أساس لها من الصحة"، في حين طالب الرئيس التركي رجب طيب أردوغان القنصلية ال
</TEXT>
</DOC>
