<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1198-20180814</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/14/pompeo-call-saudi-crown-prince-mohammed-bin-salman</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بومبيو يشكر السعودية في مكالمة مع محمد بن سلمان</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 05:23:46 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
شكر وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، المملكة العربية السعودية، وذلك خلال مكالمة هاتفية أجراها، الإثنين، مع الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- شكر وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، المملكة العربية السعودية، وذلك خلال مكالمة هاتفية أجراها، الإثنين، مع الأمير محمد بن سلمان، ولي العهد السعودي.
وكشفت وزارة الخارجية الأمريكية محاور المكالمة على موقعها الإلكتروني، حيث قالت المتحدثة هيذرر نويرت إن بومبيو شكر ولي العهد السعودي على دعم المملكة للحاجة الملحة لاستقرار شمال شرق سوريا، والتزامها مع الحكومة العراقية، وعرضها مساعدة العراق في ملفي المياه والكهرباء عن طريق إرسال سفن تحلية المياه وتوفير وقود الديزل للمولدات.
وناقش بومبيو وولي العهد السعودي دعمهما لوقف إطلاق النار في أفغانستان خلال عيد الأضحى. كما استعرضا عمل المبعوث الخاص للأمم المتحدة لحل النزاع في اليمن وغيرها من الموضوعات ذات الاهتمام المشترك.
"نحن من أكثر الدول صرامة في التعامل مع الإخوان".. بهذه الكلمات تحدث السفير البريطاني في مصر، جون كاسن، عن موقف بلاده من جماعة الإخوان، الإثنين.
كشفت المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأمريكية، ريبيكا ريباريتش، الإثنين، أن جنرالاً أمريكياً ضغط على المملكة العربية السعودية من أجل إجراء تحقيق شفّاف لكشف خبايا حادثة استهداف حافلة مدرسية في مدينة صعدة اليمنية، والإعلان عن نتائجه
قال المتحدث الرسمي باسم تحالف "دعم الشرعية في اليمن"، تركي المالكي، إنه يعتقد أن المنظمات الأممية تعيش تحت الإقامة الجبرية في أحد فنادق صنعاء، وأبرز قضية تجنيد الحوثيين للأطفال في اليمن، ووعد بأن يكون المؤتمر الصحفي القادم للتحالف إذا كان ف
كانت تركيا في وقت ما جنةً للمسلمين المعتدلين وقدوة لدول أخرى كي تحذو حذوها بحكومتها العلمانية الناجحة وتوجهاتها الإسلامية واقتصادها العظيم. لكن الأمور تغيرت وأصبحت تركيا اليوم لا تمثل إلا دولة قومية متطرفة.
تداول ناشطون مقطع فيديو عبر وسائل التواصل الاجتماعي، أشاروا فيه إلى أن ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، قابل أحد المواطنين من ذوي الاحتياجات الخاصة صدفة، بينما كان يقود سيارته في مدينة نيوم، وسأله قائلاً: "تامر بشي؟"
</TEXT>
</DOC>
