<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1232-20180816</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/16/egypt-sends-urgent-humanitarian-aid-sudan</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>شاهد.. مصر ترسل مساعدات إنسانية عاجلة إلى السودان</TITLE>
<TIME>Thu, 16 Aug 2018 12:27:15 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت مصر، الخميس، إرسال "مساعدات إنسانية عاجلة" إلى الخرطوم جراء السيول والأمطار الغزيرة التي شهدتها السودان مؤخرا، مؤكدة أن ذلك يأتي "في إطار الروابط الأخوية" بين البلدين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت مصر، الخميس، إرسال "مساعدات إنسانية عاجلة" إلى الخرطوم جراء السيول والأمطار الغزيرة التي شهدتها السودان مؤخرا، مؤكدة أن ذلك يأتي "في إطار الروابط الأخوية" بين البلدين.
وفي بيان صحفي، صرح السفير بسام راضي، المتحدث باسم الرئاسة المصرية، بأنه "تنفيذا لتوجيهات الرئيس عبدالفتاح السيسي بمساعدة السودان الشقيق في مواجهة آثار السيول والأمطار الغزيرة، قدمت مصر مساعدات إنسانية عاجلة للأشقاء في السودان عبارة عن مستلزمات إغاثة ومواد غذائية وأدوية وبطاطين وخيام".
وذكر راضي أن ذلك "بالتعاون بين وزارات الدفاع، الخارجية، الصحة، التضامن الاجتماعي والزراعة والهلال الأحمر المصري"، مضيفا أنه "تم أيضا إيفاد قافلتين طبية وبيطرية لعدة أقاليم في السودان للمساعدة في مواجهة استشراء الآفات والأمراض نتيجة نفوق الماشية من جراء السيول ولحماية الثروة الحيوانية في السودان من أية تداعيات سلبية".
وأوضح أن السيسي "وجه بتلبية كل ما تحتاجه السودان الشقيق من مستلزمات إغاثة بشكل فوري، وذلك في إطار الروابط الأخوية ووحدة المسار والمصير التي تجمع البلدين والشعبين الشقيقين".
ونشر المتحدث باسم الجيش المصري، عقيد أركان حرب تامر الرفاعي، في حسابه على موقع "فيسبوك" فيديو بشأن تلك المساعدات المرسلة إلى السودان.
بتوجيهات السيد الرئيس / عبد الفتاح السيسى .. مصر ترسل مساعدات طبية وغذائية ومستلزمات إغاثة للأشقاء بالسودان ..
بينت وزارة الداخلية السعودية، مساء الأربعاء، أن إطلاق النار الذي جرى في حي السوق بمحافظة البكيرية سببه ملاحقة شخص يتبنى فكر تنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام أو ما يُعرف بـ"داعش".
قال الشيخ تميم بن حمد، أمير قطر، إن بلاده تقف إلى جانب تركيا التي وقفت بدورها إلى جانب قضايا الأمة وقطر، معلنا عن حزمة ودائع ومشاريع استثمارية بقيمة 15 مليار دولار.
اتهم رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس (أبومازن)، الأربعاء، حركة "حماس" بأنها ليس لديها النية لإجراء المصالحة الفلسطينية الداخلية، كما أكد رفضه لما يُوصف إعلاميا بـ"صفقة القرن"
أعلنت السلطات القطرية والتركية، الأربعاء، أن أمير قطر الشيخ تميم بن حمد قرر دعم الاقتصاد التركي بـ15 مليار دولار في صورة استثمارات جديدة وودائع وضمانات، وذلك خلال زيارته إلى أنقرة، في ظل الأزمة الاقتصادية التي تشهدها تركيا وانهيار سعر اللير
انتقد المتحدث باسم الجيش لإسرائيلي، افيخاي أدرعي، خطاب الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، في سلسلة من التغريدات، عبر حسابه الخاص على توتر، إذ قال إن نصرالله "يقولها من السرداب حيث يبقى هناك منذ 12 عاماً".
</TEXT>
</DOC>
