<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1578-20181017</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/17/mike-pompeo-meeting-saudi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>كيف رد بومبيو على سؤال عما إذا كان خاشقجي حيا أم لا؟</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 07:49:41 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، أن المملكة العربية السعودية قدمت "التزاماً" بأن تظهر للعالم بأسره نتائج تحقيقاتها في قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، مضيفاً أنه لا يعلم متى ستنتهي التحقيقات إلا أن المسؤولين السعوديين قالوا له إن
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلن وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، أن المملكة العربية السعودية قدمت "التزاماً" بأن تظهر للعالم بأسره نتائج تحقيقاتها في قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، مضيفاً أنه لا يعلم متى ستنتهي التحقيقات إلا أن المسؤولين السعوديين قالوا له إنهم "سينتهون بسرعة"، على حد تعبيره.
وقال بومبيو إنه شدد خلال اجتماعاته مع العاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز، وولي عهده الأمير محمد بن سلمان، ووزير الخارجية عادل الجبير، الثلاثاء، على أهمية إجراء تحقيق كامل في قضية خاشقجي، مضيفاً أنهم "قدموا التزاماً بأنهم سيفعلون ذلك".
أم فيما يتعلق بموقف السعودية إذا ثبت تورط أحد من العائلة الحاكمة بقضية خاشقجي، قال وزير الخارجية الأمريكي إن السعودية "لم تقدم أي استثناءات لمن ستحاسبهم"، مضيفا أنهم "كانوا واضحين جداً"، وهم "يفهمون أهمية المسألة" و"مصممون على الوصول إلى نهاية المسألة".
وفي سؤال عما إذا كان خاشقجي على قيد الحياة أم لا، قال بوميبو إنه "لا يريد التحدث عن أي حقائق"، كما أشار إلى أن السعودية "لم ترد ذلك أيضاً"، مضيفاً بأنهم "يريدون الحصول على الفرصة لإكمال التحقيق بطريقة شاملة".
ورأى بومبيو أن من "المنطقي" منح السعودي الفرصة لإكمال التحقيقات، كما تابع قائلاً: "كلنا سنحكم على ذلك لاحقاً وكلنا سنقيم العمل الذي يقومون به".
وكان بومبيو قال إنه وبحسب تقييمه للاجتماعات يوجد "التزام جدي لتحديد كل الحقائق" والتأكد من محاسبة المتورطين في قضية خاشقجي، كما لفت إلى أن القيادة السعودية "نفت بشدة أي معرفة بما حدث داخل قنصليتهم في إسطنبول" على حد قوله.
كشفت 3 مصادر مطلعة على قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية بإسطنبول في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، في تصريحات خاصة لـCNN، أن "العقل المدبر" الذي نظم وأشرف على العملية التي استهدفت خاشقجي هو ضابط رفيع
دافع الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، عن المملكة العربية السعودية مشيراً إلى أن موجة الانتقادات التي تلقتها المملكة العربية السعودية بسبب اختفاء مواطنها، الإعلامي جمال خاشقجي، تعد "مبكرة".
ترك وزير العدل الأمريكي، جيف سيشنز، الباب مفتوحا أمام إمكانية تدخل أمريكا في التحقيقات الجارية لمعرفة ملابسات اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، كما أنه رفض التعليق على مدى مصداقية التحقيقات الجارية حاليا في القضية
أعلنت المملكة العربية السعودية، أنها "حررت" رهينة فرنسي، كان محتجزا لدى الحوثيين منذ يوليو/تموز الماضي، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس)
كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن اتصال مع ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، أخبره خلاله الأمير محمد بأن لا علم له بما حدث داخل القنصلية، وكشف أنه بدأ تحقيقا شاملا وكاملا بالقضية
</TEXT>
</DOC>
