<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1368-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/12/saudi-arabia-uae-yemen-pompeo</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بومبيو يشيد بالدور الذي تلعبه السعودية والإمارات بحماية المدنيين في اليمن</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 16:50:12 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، أنه أبلغ الكونغرس بأن المملكة العربية السعودية والإمارات تتخذان التدابير اللازمة للتقليل من خطر الإضرار بالمدنيين والبنى التحتية خلال عملياتهما في اليمن
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أكد وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، أنه أبلغ الكونغرس بأن المملكة العربية السعودية والإمارات تتخذان التدابير اللازمة للتقليل من خطر الإضرار بالمدنيين والبنى التحتية خلال عملياتهما في اليمن.
وقال وزير الخارجية الأمريكي في بيان نشرته الخارجية الأمريكية إنه أبلغ الكونغرس بأن السعودية والإمارات تتخذان التدابير الوقائية اللازمة لحماية المدنيين والمناطق المأهولة خلال عملياتهما العسكرية في اليمن.
وشدد بومبيو على أن واشنطن تعتبر إنهاء الحرب في اليمن من أولويات الأمن القومي، وأشار إلى أن إدارة ترامب ستستمر بالعمل مع التحالف العربي الذي تقوده الرياض للتأكد من أن السعودية والإمارات تدعمان جهود الأمم المتحدة لإنهاء الحرب الأهلية في اليمن، وإدخال المساعدات الإنسانية والمالية لأكبر عدد ممكن من مناطق الصراع واتخاذ الإجراءات اللازمة لحماية المدنيين.
يذكر أن قوات ألوية العمالقة اليمنية، تمكنت من "تحرير" الكيلو 16 بمحافظة الحديدة بعد مواجهات مع الحوثيين، حسبما أفادت وكالة الأنباء اليمنية، الأربعاء.
هاجم البرلماني المصري مصطفى بكري الرئيس التونسي السابق، منصف المرزوقي، الأربعاء، قائلا إنه "ارتهن نفسه خادما لفرنسا"، رافضا تصريحاته بشأن الأحكام الصادرة في قضية فض اعتصام رابعة العدوية، واعتبر أن شعب تونس "لا يمكن أن يقبل بهذا التطاول".
أدانت إيران واستنكرت تحذيرات الولايات المتحدة الأمريكية، بأنها ستحمل طهران مسؤولية الهجمات التي قد تستهدف المنشآت التابعة لها في مدينة البصرة العراقية، والتي تشهد احتجاجات شعبية واسعة منذ أسابيع
تمكنت قوات ألوية العمالقة اليمنية، الأربعاء، من "تحرير الكيلو 16" بمحافظة الحديدة بعد مواجهات مع الحوثيين، حسبما أفادت وكالة الأنباء اليمنية.
ألقت المخابرات التركية القبض على أحد المخططين لتنفيذ هجوم "ريحانلي"، فيما أسمتها وكالة الأناضول التركية بـ"عملية ناجحة" في محافظة اللاذقية، ولفتت إلى أن الشخص الذي يدعى يوسف نازيك تلقى أوامره من المخابرات السورية، وفقا لما نقلته الوكالة الت
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن عدم حضور جماعة الحوثي لمحادثات السلام التي ترعاها الأمم المتحدة حول اليمن في جنيف، يعتبر دليلا على أن تحرير منطقة الحديدة مطلوب لـ"إعادتهم إلى رشدهم".
</TEXT>
</DOC>
