<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1351-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/11/united-nations-idleb-syria</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الأمم المتحدة تكشف عدد نازحي إدلب خلال أسبوع: في انتظار الأسوا</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 10:32:30 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية في بيان صادر، الثلاثاء، عدد النازحين في مدينة إدلب السورية خلال أسبوع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- كشف مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية في بيان صادر، الثلاثاء، عدد النازحين في مدينة إدلب السورية خلال أسبوع.
ووفقا لمكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية، فقد نزح أكثر من 30 ألف شخص داخلياً في محافظة إدلب، التي يسيطر عليها المتمردون منذ الرابع من أيلول/ سبتمبر بسبب "تصاعد القصف الجوي والأرضي في المنطقة".
وأضاف المكتب الأممي أنه "بحلول منتصف نهار الأحد ، كان 47 في المائة من الأشخاص النازحين داخلياً قد طلبوا الأمان في المخيمات، وتم استضافة حوالي 29% من العائلات المحلية، و14% في مخيمات ذاتية الاستيطان أو هياكل تشبه المخيمات، والباقي 10% كانوا يستأجرون أماكن إقامة"، حسب البيان.
وتعتبر إدﻟب، التي يسيطر عليها المتمردون ﻣوطنا لـ1.4 ﻣﻟﯾون ﻧﺎزح. وهناك 6.2 مليون نازح داخل سوريا، حسب مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية.
وذكر المكتب الأممي أن "التصعيد الأخير يؤثر مرة أخرى على المدنيين بطريقة دراماتيكية"، مضيفا في بيانه: "إن خوفنا كعاملين في المجال الإنساني هو أن الأسوأ يمكن أن يكون بانتظارنا".
شَرَعَت قوات سوريا الديمقراطية بالعمليات البرية ضمن المرحلة الثالثة من عملية راوندآب يوم 10/ سبتمبر أيلول، حسبما أفاد التحالف الدولي لقتال تنظيم داعش.
"رمزية جميلة ودالة على وحدة هذا الشعب".. هكذا رأى الرئيس عبدالفتاح السيسي، الثلاثاء، تزامن بداية التقويمين الهجري والقبطي في يوم 11 سبتمبر/ أيلول 2018.
أصدر المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الإثنين، بيانا بشأن زيارته إلى محافظة البصرة، بالإضافة إلى حديثه بشأن 7 قرارات أصدرها تتعلق بالأحداث الأخيرة التي شهدتها البلاد.
أطلق جنود إسرائيليون النار، الجمعة الماضية، على صبي فلسطيني يبلغ من العمر 16 عاماً أمام السياج الذي يفصل غزة وإسرائيل بينما كانت أذرعه مفتوحة في الهواء.
صورة جديدة نشرها الشيخ سيف بن أحمد بن سيف آل ثاني، مدير مكتب الاتصال الحكومي القطري، يظهر فيها الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير قطر السابق، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
</TEXT>
</DOC>
