<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1527-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/14/us-saudi-embassy-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السفارة السعودية في أمريكا: نقدر الجميع بما فيهم إدارة ترامب على التريث بقضية خاشقجي</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 17:01:30 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعربت السفارة السعودية في أمريكا عن تقديرها للدول التي لم تقفز إلى الاستنتاجات مباشرة خلال إجراء التحقيق بقضية اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، بما فيهم إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعربت السفارة السعودية في أمريكا عن تقديرها للدول التي لم تقفز إلى الاستنتاجات مباشرة خلال إجراء التحقيق بقضية اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، بما فيهم إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
ونشرت سفارة المملكة في واشنطن تغريدة عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر قالت فيها إن السعودية "تعرب عن تقديرها للجميع، بما فيهم إدارة ترامب لامتناعهم عن القفز إلى الاستنتاجات في التحقيقات الجارية"، في إشارة إلى قضية جمال خاشقجي. 
وكانت السعودية قد اقترحت إنشاء فريق تحقيق مشترك مع تركيا لمعرفة مصير الصحفي والكاتب السعودي، وكشف الظروف المحيطة باختفائه، ورحبت بموافقة أنقرة على هذا الاقتراح. 
يذكر أن خاشقجي كان قد اختفى بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري دون أن يحدد مصيره حتى اللحظة. 
خاشقجي "نار على علم"، لكن لا بأس من الوقوف على محطات بارزة في حياته المهنية. جمال ينحدر من عائلة سعودية ثرية عريقة تعود أصولها إلى تركيا، حيث اكتسب جده الأكبر هذا الاسم لبراعته في صنع ملاعق الطعام التي مازالت تعرف بالعراق باسم "الخاشوقة"
طالبت كل من بريطانيا وفرنسا وألمانيا بإجراء "تحقيق موثوق" بشأن اختفاء الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وذلك في بيان مشترك لوزراء خارجية الدول الثلاث، الأحد
أكدت وزارة الخارجية البحرينية، وقوف البحرين إلى جانب المملكة العربية السعودية في وجه من يحاول "النيل منها"، معتبرة أن السعودية ركيزة الأمن والاستقرار في العالمين العربي والإسلامي، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي
أكد رئيس مجلس الشورى السعودي عبدالله آل الشيخ، الأحد، أن المملكة حريصة على مواطنيها في الداخل والخارج، متهما بعض وسائل الإعلام وناشطي وسائل التواصل الاجتماعي بشن "هجمة مفتعلة"، ضد المملكة، في إشارة على ما يبدو إلى أزمة اختفاء جمال خاشقجي
أكدت المملكة العربية السعودية، الأحد، رفضها أي تهديدات ومحاولات للنيل منها، عبر التلويح فرض عقوبات اقتصادية أو ضغوط سياسية، متوعدة بالرد على أي إجراء ضدها بـ"إجراء أكبر"، وذلك وسط تصاعد أزمة اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</TEXT>
</DOC>
