<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1523-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/14/saudi-denouncing-threats-and-accusations</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اختفاء خاشقجي.. السعودية تتوعد بالرد على أي إجراء ضدها بـ"إجراء أكبر"</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 11:15:15 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت المملكة العربية السعودية، الأحد، رفضها أي تهديدات ومحاولات للنيل منها، عبر التلويح فرض عقوبات اقتصادية أو ضغوط سياسية، متوعدة بالرد على أي إجراء ضدها بـ"إجراء أكبر"، وذلك وسط تصاعد أزمة اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت المملكة العربية السعودية، الأحد، رفضها أي تهديدات ومحاولات للنيل منها، عبر التلويح فرض عقوبات اقتصادية أو ضغوط سياسية، متوعدة بالرد على أي إجراء ضدها بـ"إجراء أكبر"، وذلك وسط تصاعد أزمة اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
قد يهمك/ ترامب يهدد بـ"عقاب شديد" في حال ثبوت اغتيال جمال خاشقجي
ونقلت وكالة الأنباء السعودية الرسمية عن مصدر سعودي مسؤول قوله إن "السعودية ومن موقعها الرائد في العالمين العربي والإسلامي، لعبت دوراً بارزاً عبر التاريخ في تحقيق أمن واستقرار ورخاء المنطقة والعالم، وقيادة الجهود في مكافحة التطرّف والارهاب، وتعزيز التعاون الاقتصادي، وترسيخ السلام والاستقرار في المنطقة والعالم، ولا تزال المملكة تعمل مع الدول الشقيقة والصديقة لتعزيز هذه الأهداف، مستندة في كل ذلك إلى مكانتها الخاصة، بوصفها مهبط الوحي، وقبلة المسلمين".
وأضاف المصدر أن المملكة تؤكد "رفضها التام لأي تهديدات ومحاولات للنيل منها سواءً عبر التلويح بفرض عقوبات اقتصادية، أو استخدام الضغوط السياسية، أو ترديد الاتهامات الزائفة، التي لن تنال من المملكة ومواقفها الراسخة ومكانتها العربية والإسلامية، والدولية، ومآل هذه المساعي الواهنة كسابقاتها هو الزوال، وستظل المملكة حكومة وشعباً ثابتة عزيزة كعادتها مهما كانت الظروف ومهما تكالبت الضغوط".
وتوعدت المملكة بأنها "إذا تلقت أي إجراء فسوف ترد عليه بإجراء أكبر"، وأشارت إلى أن "اقتصادها له دور مؤثر وحيوي في الاقتصاد العالمي، لكنها قالت في الوقت نفسه إن اقتصادها "لا يتأثر إلا بتأثر الاقتصاد العالمي"، لكنها لم تذكر صراحة أزمة خاشقجي وتداعياتها الدولية.
وأعربت السعودية عن تقديرها "لوقفة الأشقاء في وجه حملة الادعاءات والمزاعم الباطلة"، وأشادت بـ"أصوات العقلاء حول العالم الذين غلّبوا الحكمة والتروي والبحث عن الحقيقة، بدلاً من التعجل والسعي لاستغلال الشائعات والاتهامات لتحقيق أهداف وأجندات لا علاقة لها بالبحث عن الحقيقة".
أكد العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، في كلمته بافتتاح دورة مجلس الأمة، الأحد، أن الأوطان لا تبنى بالتشكيك وجلد الذات، ولا بالنيل من الإنجازات أو إنكارها، بل بالعزم والإرادة والعمل الجاد.
أوضح باتلر أنه قرر إلغاء الزيارة بعد أن سمع عن أزمة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول في 2 أكتوبر.
عبر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن حزنه وتشاؤمه بشأن مصير الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وأشار إلى أن توقيت خروج القس الأمريكي أندرو برونسون من السجون التركية جاء بـ"محض المصادفة" متزامنا مع اختفاء خاشقجي
عبرت خطيبة الصحفي والكاتب السعودي المختفي، جمال خاشقجي، خديجة جنكيز، عن حزنها بسبب اختفاء خطيبها، وكشفت عن خطتها لذكرى ميلاده الـ60، والتي تصادف السبت، كما أنها طالبت المملكة العربية السعودية بالكشف عن مصير خطيبها
أكد المتحدث باسم حركة طالبان، زبي الله مجاهد، أن اجتماعا بين طالبان ومبعوث أمريكا إلى أفغانستان، قد عُقد في العاصمة القطرية الدوحة، الجمعة
</TEXT>
</DOC>
