<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1595-20181018</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/18/turkish-justice-minister-investigation-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير العدل التركي: تحقيقات خاشقجي سرية وإعلان النتيجة في أقرب وقت</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Oct 2018 09:04:36 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن وزير العدل التركي، عبد الحميد غل، الخميس، أن التحقيقات التي تجريها السلطات التركية بقضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي تعد "سرية ولا تزال مستمرة"
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن وزير العدل التركي، عبد الحميد غل، الخميس، أن التحقيقات التي تجريها السلطات التركية بقضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي تعد "سرية ولا تزال مستمرة"، كما لفت إلى أن تركيا كانت "تريد أن تفهم ما حصل ولأنها كانت في قنصلية"، إلا أن بداية التحقيقات "أخذت بعض الوقت".
وقال غل، في مقابلة مع وكالة أنباء "الأناضول" التركية الرسمية، إن أنقرة تدير قضية خاشقجي، بـ"عناية ونجاح"، كما لفت إلى أن التحقيقات التي تجريها السلطات التركية "تجرى بدقة وعمق" في كل مراحلها، مضيفاً أنه من المتوقع الوصول إلى نتيجة "في أقرب وقت".
وأوضح وزير العدل التركي، أن قضية خاشقجي "ستكون مهمة في القانون الدولي" وسيتم مناقشتها لأنها قضية "فريدة من نوعها"، أما فيما إذا كانت القنصلية السعودية قد أثرت في عملية البحث عن خاشقجي، قال وزير العدل التركي، إنه "كانت توجد حدود بالبداية لأن البحث كان يجب أن يكون داخل القنصلية".
وفي سؤال عما سيحصل إذا كان المشتبه به خارج تركيا، قال غل إن بلاده ستطلب من الدولة التي يوجد فيها المشتبه به تقديم "أمر بالاعتقال وإن لم يجدوه فسيكون مطلوبا من الإنتربول"، كما أوضح أن النيابة العامة التركية هي التي تجري التحقيقات وليست وزارة العدل"، مضيفاً أن النيابة "ستفعل ما يمليه القانون والقوانين الدولية".
نشرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، الخميس، آخر مقال كتبه الإعلامي السعودي جمال خاشقجي قبل اختفائه في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول.
في الوقت الذي يتعامل فيه البيت الأبيض مع الموقف السعودي بشأن الصحفي جمال خاشقجي، المختفي منذ دخوله إلى قنصلية اسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، فقد رشح الرئيس الأمريكي دونالد ترامب امرأة لشغل منصب سفير بلاده في قطر.
كشف مصدر مطلع لـCNN تفاصيل اللقاء، الذي دار بين وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، وولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، الثلاثاء، قائلا إنه "لا ينبغي قراءة الابتسامات في الصور للإشارة إلى أن الاجتماع كان ودودا".
استعرض الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، نتائج العملية الشاملة سيناء 2018، التي تم إطلاقها في فبراير/ شباط الماضي، و"النجاحات الكبيرة التي حققتها في مكافحة الإرهاب" وذلك خلال مباحثاته مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين.
قال وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشين إنه سيتخذ قرارًا، الخميس، بشأن حضور مؤتمر للمستثمرين في السعودية في وقت لاحق من هذا الشهر، وسط جدل متزايد حول اختفاء الصحفي جمال خاشقجي.
</TEXT>
</DOC>
