<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1188-20180812</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/12/saudi-arabia-iran-breaches-saada</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السعودية تُبرز انتهاكات إيران.. وتُشدد على "شرعية" عملية صعدة</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 16:25:34 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
استعرضت وزارة الخارجية السعودية، أبرز الانتهاكات الإيرانية لقرارات الأمم المتحدة ودافعت فيه عن "ِشرعية" العملية التي استهدفت مدينة صعدة اليمنية، وذلك في "إنفوجرافيك" نشرته عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر، الأحد
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – استعرضت وزارة الخارجية السعودية، أبرز الانتهاكات الإيرانية لقرارات الأمم المتحدة ودافعت عن "ِشرعية" العملية التي استهدفت مدينة صعدة اليمنية، وذلك في "إنفوجرافيك" نشرته عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر، الأحد.
أبرزت الخارجية السعودية الانتهاكات التي قامت بها طهران للقرارات الأممية، وأبرزها تزويد الحوثيين بـ"الأسلحة الكبيرة" وتهريب الصواريخ الباليستية والطائرات بدون طيار والألغام البحرية.
واستعرضت المملكة انتهاكات أخرى لإيران، مثل العمل على زعزعة الأمن الإقليمي في المنطقة، وتهديد سلامة الملاحة في البحر الأحمر ومضيق باب المندب، وذلك إثر استهداف الحوثيين لناقلتي نفط سعوديتين قبل أسابيع قليلة.
في سياق متصل، كشفت الخارجية السعودية عن تفاصيل عملية "صعدة" والتي أثارت جدلا كبيرا حول العالم بسبب اتهام تحالف "دعم الشرعية في اليمن" باستهداف الأطفال، بعد مقتل عدد من الأطفال بحافلة إثر الغارة، وأكدت المملكة أن العملية كانت عسكرية ومشروعة.
ولفتت الخارجية إلى أن العملية استهدفت قيادات حوثية تهتم بتجنيد الأطفال، لافتة إلى أنها تمت وفقا للقانون الإنساني الدولي وقواعده، كما كشفت إلى أن القضية أحيلت للتحقيق لمعرفة تفاصيل أكثر عنها.
عبّر العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، عن تعازيه لأسر ضحايا المداهمة التي نفذتها قوات الأمن الأردني ضد خلية يشتبه بضلوع أفرادها بتفخيخ سيارة في منطقة الفحيص في العملية التي راح ضحيتها عنصر من قوات الدرك، الجمعة، وأشار إلى أن ألأردن سيقا
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الأحد، في جلسة الحكومة الإسرائيلية الأسبوعية، أن التصعيد بغزة و"تبادل الضربات لن ينتهي بضربة واحدة"، قائلاً: "نحن في أوج معركة ضد الإرهاب في قطاع غزة".
قال عبدالله المعلمي، مندوب المملكة العربية السعودية في مجلس الأمن، إن التقاعس الدولي أدى سمح لإيران بتزويد إيران للحوثي بأسلحة متقدمة تستخدم ضد بلاده.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن مصر تعتبر الضامن الأهم تاريخيا وذلك في إشارة إلى الجهود التي بذلتها القاهرة في حفظ أرواح الفلسطينيين.
نشر الشيخ جوعان بن حمد، شقيق أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، صورة تظهره والده وأمير قطر السابق، الشيخ حمد آل ثاني، وذلك في تغريدة على صفحته بتويتر.
</TEXT>
</DOC>
