<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1464-20181010</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/10/saudi-arabia-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>نشطاء سعوديون بالخارج لـCNN: نخشى العودة للمملكة</TITLE>
<TIME>Wed, 10 Oct 2018 12:16:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
زاد اختفاء الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، من مخاوف نشطاء خارج نطاق المملكة العربية السعودية، إذ رأوا أن التقارير حول خاشقجي تعد أجدد "قنبلة" سياسية في سلسلة من التحركات لسحق المعارضة تحت قيادة ولي العهد، الأمير محمد بن سلمان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- زاد اختفاء الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، من مخاوف نشطاء خارج نطاق المملكة العربية السعودية، إذ رأوا أن التقارير حول خاشقجي تعد أجدد "قنبلة" سياسية في سلسلة من التحركات لـ"سحق المعارضة" تحت قيادة ولي العهد، الأمير محمد بن سلمان.
وقال علي الدبيسي، مدير المنظمة السعودية الأوروبية لحقوق الإنسان، التي تتخذ من برلين مقرا لها، لـCNN إن "عصر بن سلمان هو عصر المفاجآت الغريبة عن تاريخ هذا البلد"، في إشارة إلى السعودية، مضيفاً: "بناء على ما نعرفه عن حكمه، يبدو أن المآسي لن تتوقف".
وكان الكاتب السعودي، الذي غادر السعودية عام 2017، قد انتقد سياسات السعودية في مقالات رأي لصحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، إذ أشار في مقاله الأول بعد مغادرته إلى أن الجو السياسي في المملكة "لا يطاق".
واعتبر الناشط المقيم في لندن، يحيى العسيري، أن خاشقجي يعد شخصاً "يؤثر على الرأي وله وزن ثقيل في الإعلام"، كما أوضح أنه "يحمل حضوراً قوياً في الصحف ووسائل الإعلام الأجنبية، مضيفا أن تأثير خاشقجي كان "كبيراً للغاية وقد يكون وصوله إلى القنصلية مغرياً للسلطات".
ومن جهته، قال محامي مقيم في لندن وناشط حقوق الإنسان السعودي، سلطان العبدلي، إن "الحملة الدعائية التي أنفق محمد بن سلمان عشرات الملايين من الدولارات عليها قد تسقط بمقال واحد من خاشقجي في واشنطن بوست"، على حد تعبيره.
وشبه العبدلي الكاتب السعودي بـ"الصندوق الأسود للدولة السعودية" بسبب قربه من السلطة مما جعله مطلعاً على أسرار الدولة.
بدورها، قالت الناشطة السعودية، منال الشريف، إن "الأشخاص خارج السعودية لن يعودوا بالتأكيد"، مضيفة: "أنا أعود دائماً، ولكن هذه المرة الأولى في حياتي التي لا أستطيع العودة فيها لأنني لا أعرف ماذا يجري".
وكانت منال الشريف، من ضمن الناشطات اللواتي دافعن عن إلغاء الحظر السعودي على قيادة المرأة، كما كانت أيضاً من مؤيدي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، إلا أن "تأييدها له بدأ بالتلاشي مع استمرار حملة القمع ضد المعارضين واعتقال المدافعين عن حقوق المرأة"، على حد تعبيرها.
وكانت CNN قد تواصلت مع السلطات السعودية، إلا أنها لم تتلق أي رد.
منذ أسبوع والإعلامي السعودي جمال خاشقجي في عداد المفقودين ومع مرور كل يوم يزداد لغز اختفائه غموضا. جمال الذي يحرص كل الحرص على الحضور الإعلامي توقّف عن الكتابة فجأة، ثم غادر السعودية والآن هو دخل قائمة الأشخاص المختفين في العالم
طلبت خديجة جنكيز، خطيبة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي من الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والسيدة الأولى ميلانيا ترامب المساعدة في "تسليط الضوء" على اختفاء خطيبها، وجاء ذلك في مقال رأي كتبته جنكيز لصحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، الثلاثاء.
أعرب نائب رئيس شرطة دبي الفريق ضاحي خلفان عن الاستعداد لتقديم المساعدة في "كشف من اختطف" الإعلامي السعودي جمال خاشقجي في تركيا، الذي اختفى بعد زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
أكد وزير الخارجية البريطاني جيريمي هانت، الثلاثاءـ أنه اجتمع بالسفير السعودي لدى بريطانيا، للحصول على "أجوبة فورية" حول اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول الثلاثاء الماضي
أعادت المملكة العربية السعودية سفيرها، الأمير خالد بن بندر بن سلطان، إلى ألمانيا، بعد أن قامت بسحبه في نوفمبر/تشرين ثاني من عام 2017، بسبب انتقادات وجهها وزير الخارجية الألماني للمملكة
</TEXT>
</DOC>
