<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1434-20181007</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/07/turkey-erdogan-jamal-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>في أول تعليق رسمي له.. ماذا قال أردوغان عن اختفاء جمال خاشقجي؟</TITLE>
<TIME>Sun, 07 Oct 2018 13:37:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أن الحكومة التركية تنتظر نتائج التحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي، مشيراً إلى أنه مازال يحسن "النية" بشأن الأسباب التي أدت لاختف
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أكد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أن الحكومة التركية تنتظر نتائج التحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي، مشيراً إلى أنه مازال يحسن "النية" بشأن الأسباب التي أدت لاختفاء الصحفي السعودي، وفقا لوكالة الأناضول التركية.
وقال أردوغان الأحد إنه ينتظر نتائج التحقيق بالقضية، ووعد بنشر النتائج أمام العالم مهما كانت، بقضية اختفاء الصحفي السعودي.
وشدد الرئيس التركي على أنه مازال "يحسن النية" بشأن الأسباب التي أدت لاختفاء الصحفي السعودي، وعبر عن أمنياته بعدم الوصول إلى موقف "غير مرغوب به".
إقرأ أيضا: السعودية تنفي أنباء مقتل جمال خاشقجي في قنصليتها بإسطنبول
وبينما تتصاعد أصوات بعض المسؤولين الأتراك، مؤكدة أن خاشقجي قد "قُتل" في القنصلية السعودية، نفى مصدر مسؤول في قنصلية المملكة هذه الادعاءات، حسبما ذكرت وكالة الأنباء السعودية (واس)، الأحد.
قد يهمك: تركيا تكشف أنها فتحت تحقيقاً "مفصلاً" باختفاء جمال خاشقجي الثلاثاء
يذكر أن خاشقجي اختفى بعد أن دخل إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي، للحصول على بعض الأوراق التي طلبتها السلطات التركية من أجل إتمام زواجه من خطيبته، خديجة جنغير.
نشرت دارة الملك عبدالعزيز، عبر حسابها على "تويتر"، صورة نادرة للعاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز بالزي العسكري خلال تطوعه في "حرب الوديعة" عام 1969.
دعا مقتدى الصدر، رجل الدين الشيعي العراقي وزعيم التيار الصدري، رئيس الوزراء العراقي المكلف بتشكيل الحكومة الجديدة عادل عبدالمهدي، إلى الاحتفاظ بوزارتي الدفاع والداخلية بيده.
ما زال هجوم "بطل الحرب والسلام" الرئيس المصري الراحل محمد أنور السادات مصدر تنديد وإشادة وإلهام للمهتمين بقضايا السلام. ولعل من أكثر الأسرار المثيرة حول سرية معركة العبور وغاياتها، الثقة الشخصية بين الراحلين السادات ونظيره السوري حافظ الأسد
نفى مصدر مسؤول في القنصلية السعودية في إسطنبول، فجر الأحد، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية، التصريحات التي نسبتها وكالة أنباء "رويترز"، إلى مسؤولين تركيين، عن أن الإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد "قُتل في القنصلية السعودية
أعلنت النيابة العامة التركية، السبت، أنها فتحت تحقيقا في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري، حول قضية اختفاء الإعلامي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وهو اليوم الذي اختفى فيه الإعلامي السعودي بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول
</TEXT>
</DOC>
