<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1597-20181018</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/18/sudan-president-death</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>رحيل الرئيس السوداني الأسبق سوار الذهب بعمر 83 عاماً بالسعودية</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Oct 2018 13:44:30 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
توفي الرئيس السوداني الأسبق، عبدالرحمن سوار الذهب، الخميس، بالمستشفى العسكري بالعاصمة السعودية، الرياض، عن عمر يناهز 83 عاماً، بحسب ما نقلته وكالة أنباء السودان الرسمية (سونا).
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- توفي الرئيس السوداني الأسبق، عبدالرحمن سوار الذهب، الخميس، بالمستشفى العسكري بالعاصمة السعودية، الرياض، عن عمر يناهز 83 عاماً، بحسب ما نقلته وكالة أنباء السودان الرسمية (سونا).
وكان سوار الذهب، الذي ولد في مدينة أم درمان، بحسب "سونا"، قد تلقى تعليمه العسكري في الكلية الحربية السودانية وتخرج منها في 1955، إلا أنه تم إبعاده عن منصبه بالجيش السوداني، في 1972، وأُرسل إلى قطر حيث عمل كمستشار للشيخ خليفة بن حمد آل ثاني، بحسب موقع وزارة الدفاع السودانية.
وعُين سوار الذهب بعد عودته، قائداً أعلى للقوات المسلحة السودانية، في مارس/ آذار1985، بحسب وزارة الدفاع السودانية. واستلم الرئيس السوداني الأسبق، السلطة أثناء انتفاضة أبريل/ نيسان 1985، ليخرج ببلاده من الأزمة السياسية، ولكنه سلمها بعد سنة لحكومة مدنية منتخبة كما تعهد أن يفعل قبل استلام المنصب، بحسب ما نقلته "سونا".
واعتزل سوار الذهب العمل السياسي ليتفرغ للأعمال الدينية والخيرية، إذ ترأس مجلس أمناء المنظمة الإسلامية في السودان، التي منح بسبب جهوده فيها جائزة الملك فيصل عام 2004. وقدم أيضاً بحوثاً في مؤتمرات متعددة عن الإسلام وكان عضواً في "11 مؤسسة إسلامية وعالمية".
تعتقد السلطات التركية أن الـ15 سعودياً، الذين وصلوا إسطنبول في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري وغادروا في طائرتين خاصتين، على صلة بقضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله للقنصلية السعودية، وأكدت مصادر أنه قُتل.
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن وزير العدل التركي، عبد الحميد غل، الخميس، أن التحقيقات التي تجريها السلطات التركية بقضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي تعد "سرية ولا تزال مستمرة"
نشرت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، الخميس، آخر مقال كتبه الإعلامي السعودي جمال خاشقجي قبل اختفائه في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول.
في الوقت الذي يتعامل فيه البيت الأبيض مع الموقف السعودي بشأن الصحفي جمال خاشقجي، المختفي منذ دخوله إلى قنصلية اسطنبول 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، فقد رشح الرئيس الأمريكي دونالد ترامب امرأة لشغل منصب سفير بلاده في قطر.
كشف مصدر مطلع لـCNN تفاصيل اللقاء، الذي دار بين وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، وولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، الثلاثاء، قائلا إنه "لا ينبغي قراءة الابتسامات في الصور للإشارة إلى أن الاجتماع كان ودودا".
</TEXT>
</DOC>
