<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1466-20181010</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/10/turkey-idlib-syrian-demilitarized-zone</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تركيا تعلن إخلاء المنطقة "منزوعة السلاح" من الأسلحة الثقيلة بإدلب</TITLE>
<TIME>Wed, 10 Oct 2018 14:24:58 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الدفاع التركية، الأربعاء، عن الانتهاء من إخلاء المنطقة منزوعة السلاح في محافظة إدلب السورية من الأسلحة الثقيلة بموجب اتفاق سوتشي الذي وقعته أنقرة مع روسيا، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول الرسمية
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعلنت وزارة الدفاع التركية، الأربعاء، عن الانتهاء من إخلاء المنطقة منزوعة السلاح في محافظة إدلب السورية من الأسلحة الثقيلة بموجب اتفاق سوتشي الذي وقعته أنقرة مع روسيا، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول الرسمية.
وأكدت الأناضول أن الدفاع التركية أعلنت عن إنهاء علمية إخلاء المنطقة التي تم الاتفاق عليها بين تركيا وروسيا خلال اجتماع سوتشي الأخير، من جميع الأسلحة الثقيلة.
وشددت وزارة الدفاع التركية على "استمرار أنشطتها الرامية لإرساء السلام الدائم والمستدام في إدلب السورية في إطار اتفاق سوتشي"، حسبما ذكرت الوكالة.
يذكر أن تركيا وروسيا وقعتا اتفاقا على إنشاء منطقة منزوعة السلاح بين فصائل المعارضة المسلحة وقوات النظام السوري بإدلب، في 17 سبتمبر/أيلول الماضي.
زاد اختفاء الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، من مخاوف نشطاء خارج نطاق المملكة العربية السعودية، إذ رأوا أن التقارير حول خاشقجي تعد أجدد "قنبلة" سياسية في سلسلة من التحركات لسحق المعارضة تحت قيادة ولي العهد، الأمير محمد بن سلمان.
منذ أسبوع والإعلامي السعودي جمال خاشقجي في عداد المفقودين ومع مرور كل يوم يزداد لغز اختفائه غموضا. جمال الذي يحرص كل الحرص على الحضور الإعلامي توقّف عن الكتابة فجأة، ثم غادر السعودية والآن هو دخل قائمة الأشخاص المختفين في العالم
طلبت خديجة جنكيز، خطيبة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي من الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والسيدة الأولى ميلانيا ترامب المساعدة في "تسليط الضوء" على اختفاء خطيبها، وجاء ذلك في مقال رأي كتبته جنكيز لصحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، الثلاثاء.
أعرب نائب رئيس شرطة دبي الفريق ضاحي خلفان عن الاستعداد لتقديم المساعدة في "كشف من اختطف" الإعلامي السعودي جمال خاشقجي في تركيا، الذي اختفى بعد زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
أكد وزير الخارجية البريطاني جيريمي هانت، الثلاثاءـ أنه اجتمع بالسفير السعودي لدى بريطانيا، للحصول على "أجوبة فورية" حول اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول الثلاثاء الماضي
</TEXT>
</DOC>
