<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1172-20180810</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/10/yemen-security-council-investigation-saada-attack</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اليمن.. مجلس الأمن يدعو إلى إجراء تحقيق في "هجوم صعدة"</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 19:13:00 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعا مجلس الأمن الدولي، الجمعة، إلى إجراء تحقيق في الهجوم الذي شهدته مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- دعا مجلس الأمن الدولي، الجمعة، إلى إجراء تحقيق في الهجوم الذي شهدته مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
وبعد مناقشات خاصة حول الضربات الجوية، قال مجلس الأمن في بيانه إنه ينبغي إجراء تحقيق "شفاف وذي مصداقية". ومع ذلك، لم يقل المجلس إنه يريد إجراء تحقيق "مستقل".
ودعت 5 من دول مجلس الأمن إلى عقد الجلسة التي تضمنت إحاطة من مسؤول كبير في الأمم المتحدة.
وردا على سؤال حول سبب عدم ذكر البيان كلمة "مستقل"، قالت السفيرة البريطانية كارين بيرس، التي تعمل كرئيسة لمجلس الأمن هذا الشهر، إن المجلس سيعقد محادثات مع الأمم المتحدة وغيرها لتحديد كيفية سير التحقيق.
ودعا الأمين العام للأمم المتحدة إلى إجراء تحقيق مستقل يوم الخميس. وقال "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية، الجمعة، إنه سيبدأ تحقيقه الخاص وفقا لما ذكرته وسائل الاعلام السعودية التي تديرها الدولة.
وقال مجلس الأمن إنه "أعرب عن قلقه البالغ" بشأن الغارة الجوية وكل الهجمات الأخيرة في اليمن.
واجتمع أعضاء مجلس الأمن واستمعوا إلى إحاطة من الأمين العام المساعد بشأن الهجمات الأخيرة في صعدة، ما أسفر عن وقوع أعداد كبيرة من الضحايا المدنيين، بمن فيهم الأطفال. وأعربوا عن قلقهم الشديد إزاء الهجوم بالإضافة إلى جميع الهجمات الأخيرة في اليمن. ودعوا إلى إجراء تحقيق موثوق وشفاف، وأرسلوا تعازيهم إلى الضحايا وأسرهم، مؤكدين من جديد أنه ليس هناك سوى الحل السياسي للنزاع في اليمن.
أعلن المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، العقيد الركن تركي المالكي، الجمعة، أن قوات الدفاع الجوي للتحالف "رصدت إطلاق صاروخين بالستيين من قبل الميليشيا الحوثية التابعة لإيران من داخل الأراضي اليمنية من صعدة".
اتحذ تحالف دعم الشرعية في اليمن، الذي تقوده السعودية، الجمعة، إجراءً جديدًا يتعلق بالهجوم الذي استهدف حافلة كانت تقل أطفالا في مدينة صعدة اليمنية.
نشر سفير المملكة العربية السعودية في أمريكا، الأمير خالد بن سلمان، تصريحات أدلى بها أحد قادة الحرس الثوري الإيراني و"اعترافه" بتوجيه النظام الإيراني للحوثيين باستهداف ناقلات النفط السعودية.
وسط تصاعد التوترات التي تسببت بضرر للعلاقات الاقتصادية والدبلوماسية بين السعودية وكندا، أعلنت الرياض عن عدد من الإجراءات المتخذة في الرد على أوتاوا، مشيرة إلى أنها تبحث فيه خيارات أخرى.
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، مقاطع من مقابلة أجراها وزير الدولة الكندي السابق، جون بايرد، والتي أسدى فيها نصيحة لرئيس وزراء بلاده، جستن ترودو، طالبا إياه بالتوجه إلى الرياض ومقابلة المسؤولين هناك، في محاولة لنزع فتيل الأزمة بين
</TEXT>
</DOC>
