<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1309-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/08/iraq-basra-bahrain-citizens-left-immediately</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>من البحرين إلى مواطنيها: غادروا العراق فورا</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 20:32:33 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعت مملكة البحرين مواطنيها إلى مغادرة العراق فورا، الجمعة، وذلك في أعقاب الأحداث التي تشهدها البلاد وخاصة في محافظة البصرة، التي اندلعت فيها احتجاجات غاضبة جراء تردي مستوى الخدمات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دعت مملكة البحرين مواطنيها إلى مغادرة العراق فورا، الجمعة، وذلك في أعقاب الأحداث التي تشهدها البلاد وخاصة في محافظة البصرة، التي اندلعت فيها احتجاجات غاضبة جراء تردي مستوى الخدمات.
وأصدرت وزارة الخارجية البحرينية بيانا دعت فيه مواطني المملكة المتواجدين في الأراضي العراقية إلى "المغادرة فورًا"، مرجعة ذلك إلى "الظروف والتطورات الراهنة التي تمر بها جمهورية العراق الشقيقة".
وأكدت البحرين أن دعوتها لمواطنيها تأتي "ضمانا لأمنهم وحفاظا على سلامتهم"، في إشارة لما تشهده الأراضي العراقية حاليا.
وللمرة الثالثة في أسبوع، قررت السلطات العراقية فرض حظر التجول على محافظة البصرة، الجمعة، في أعقاب احتجاجات عنيفة شهدتها.
وفرضت قيادة العمليات العسكرية في البصرة حظر التجول، الجمعة، على السيارات والمشاة في محافظة البصرة حتى إشعار آخر، وفقا لبيان صادر عن أمن البصرة.
وقال البيان إن دوريات حراسة أمنية ونقاط تفتيش متنقلة ستنتشر في الطرق والشوارع في مدينة البصرة خلال حظر التجول.
وأشعل محتجون غاضبون النار في مقر القنصلية الإيرانية الموجودة في مدينة البصرة، بعدما اقتحموها، الجمعة، بينما رأت طهران ما حدث "عملا همجيا ويبعد عن الأخلاق"، فيما أبدت وزارة الخارجية العراقية أسفها عما حدث.
احتفلت القوات البحرية المصرية بتدشين أول فرقاطة محلية الصنع من طراز "جوويند "، التي تم بناؤها بشركة ترسانة الإسكندرية، حسب بيان المتحدث العسكري المصري، عقيد أركان حرب تامر الرفاعي، في صفحته على موقع "فيسبوك"، الجمعة.
للمرة الثالثة في أسبوع، قررت السلطات العراقية فرض حظر التجول على محافظة البصرة، الجمعة، في أعقاب احتجاجات عنيفة شهدتها اليوم.
أعربت وزارة الخارجية العراقية عن "أسفها العميق" في بيان صدر، مساء الجمعة، بعد أن اقتحم متظاهرون مقر القنصلية الإيرانية في البصرة، وأضرموا النار فيها.
اعتبرت القنصلية الايرانية في البصرة، الجمعة، أن حريق مبناها على يد المتظاهرين العراقيين المحتجين "عمل همجي ووحشي بعيد عن الأخلاق"، حسبما نقلت وكالة أنباء "فارس" الإيرانية.
اقتحم عشرات العراقيين المحتجين القنصلية الإيرانية في مدينة البصرة، الجمعة، وأضرموا النار فيها، وفقا لضابط أمن محلي في البصرة ونشطاء اثنين.
</TEXT>
</DOC>
