<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1387-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/30/bahrain-syria-fm-meeting</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير خارجية البحرين عن لقائه بالمعلم: نتعامل مع الدول لا مع من يسقطها</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 19:42:10 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، أن الحكومة السورية هي "حكومة سوريا" ولفت إلى أن بلاده تتعامل مع الدول لا مع من يحاول إسقاطها، وذلك في إطار تعليقه على اللقاء الذي جمعه بوزير الخارجية السوري، وليد المعلم، على هامش اجت
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أكد وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، أن الحكومة السورية هي "حكومة سوريا" ولفت إلى أن بلاده تتعامل مع الدول لا مع من يحاول إسقاطها، وذلك في إطار تعليقه على اللقاء الذي جمعه بوزير الخارجية السوري، وليد المعلم، على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للأمم المتحدة، السبت.
وقال وزير الخارجية البحريني، في تصريحات نقلتها الصفحة الرسمية لوزارة الخارجية في المملكة البحرينية على تويتر عن لقاء أجراه الشيخ خالد مع قناة العربية، الأحد، إن "الحكومة السورية هي حكومة سوريا" وأشار إلى أن البحرين تعمل مع الدول وإن اختلفت معها، لا مع من يسقطها.
وكشف الشيخ خالد أن لقاءه بوزير الخارجية السوري ليس الأول منذ بداية الأزمة وأشار إلى أنه "لم يرتب له هذه المرة"، منوها إلى أن اللقاء تم في فترة يشهد فيها العالم "تحولات إيجابية" بشأن الدور العربي الفاعل في الأزمة السورية.
بدورها، وبتعليق لـCNN، أكدت الحكومة البحرينية أن اللقاء كان "عابراً"، ولفتت إلى أنه "جاء ضمن المساعي الجادة لتفعيل الدور العربي فيما يتعلق بالوضع في سوريا".
يذكر أن عدسات المصورين كانت قد التقطت لقاء "حارا" بين وزير الخارجية البحريني ونظيره السوري، تبادل خلاله الطرفان العناق والأحاديث الجانبية.
أكد المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، تركي المالكي، أن القوات البحرية الملكية السعودية، استهدفت زورقين مفخخين ومسيرين عن بعد أن كانا يسعيان لاستهداف ميناء جازان، فجر الأحد
غادر ولي عهد المملكة العربية السعودية، الأمير محمد بن سلمان، مدينة خميس مشيط الجنوبية، متجهاً إلى الكويت، ولك بعد أن زار القوات السعودية المتمركزة في المنطقة الجنوبية، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس)، الأحد
وصفت الحكومة البحرينية لقاء وزير خارجيتها، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بنظيره السوري، وليد المعلم، السبت، على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للأمم المتحدة في نيويورك، بـ"العابر"، وذلك في تعليق من المنامة لـCNN، الأحد
رد وفد قطر لدى الأمم المتحدة، السبت، على بيان وفد المملكة العربية السعودية أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، واصفاً ما جاء فيه بـ"الافتراءات الباطلة" و"الإساءات غير المقبولة" تجاه البلاد.
هاجمت وزارة الخارجية الإسرائيلية نادي ريال مدريد الإسباني بسبب تكريمه للناشطة الفلسطينية عهد التميمي، التي سجنتها إسرائيل لمدة 8 أشهر بتهمة الاعتداء على جندي إسرائيلي في الضفة الغربية.
</TEXT>
</DOC>
