<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1158-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/09/yemen-foreign-us-coalition-investigation-attack-saada</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اليمن.. واشنطن تدعو التحالف إلى "تحقيق شامل" في الهجوم على صعدة</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 19:30:45 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعت الولايات المتحدة الأمريكية "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقود قواته السعودية، إلى "تحقيق شامل" في الهجوم الذي ضرب مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دعت الولايات المتحدة الأمريكية "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقود قواته السعودية، إلى "تحقيق شامل" في الهجوم الذي ضرب مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
وفي وقت سابق اليوم، قال العقيد تركي المالكي، المتحدث الرسمي باسم قوات "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، لشبكة CNN، الخميس، إن الضربات الجوية التي نفذها التحالف في اليمن، اليوم، كانت ضد "هدف مشروع"، لافتا إلى أنه "لم يكن هناك أطفال في الحافلة"، في إشارة إلى اتهامات الحوثيين للتحالف بتنفيذ هجوم ضرب حافلة كانت تقل أطفالا في مدينة صعدة اليمنية.
وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، الخميس، إن الولايات المتحدة ليس لديها تفاصيل كاملة عن الضربة التي استهدفت مدينة صعدة اليمنية، داعية إلى إجراء "تحقيق شامل" بشأنها.
نويرت قالت أيضا: "ليس لدينا التفاصيل الكاملة لما حدث على الأرض"، مضيفة: "لقد رأينا تقارير. يمكننا القول إننا قلقون بشأن هذه التقارير، فهناك هجوم أسفر عن مقتل مدنيين. إننا ندعو التحالف الذي تقوده السعودية لإجراء تحقيق".
وبشأن الأزمة اليمنية، دعت نويرت جميع الأطراف إلى "اتخاذ التدابير المناسبة لحماية المدنيين وفقا للقانون الدولي"، مبدية أسفها على "أي خسائر في أرواح المدنيين"، حسب قولها.
 قال العقيد تركي المالكي، المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، لشبكة CNN، الخميس، إن الضربات الجوية التي نفذها التحالف في اليمن، اليوم، كانت ضد "هدف مشروع".
أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية، الخميس، إصابة 18 فلسطينيا بجروح مختلفة، مساء الخميس، في قصف إسرائيلي استهدف مركز سعيد المسحال الثقافي غرب قطاع غزة، بينما حمَّل الجيش الإسرائيلي حركة المقاومة الإسلامية (حماس) المسؤولية عما يشهد القطاع.
كشف المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن" عن سبب الاستهداف الذي تم، الخميس، في محافظة صعدة، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية، الخميس.
بعد أن أعلن في حملته الانتخابية أنه لن يستبعد قرار نقل سفارة بلاده في إسرائيل إلى القدس، يفاجئ الرئيس الكولومبي السابق خوان مانويل سانتوس، الساحة السياسية بخبر "الاعتراف بفلسطين كدولة مستقلة."
رد وليد الصمعاني، وزير العدل السعودي، على وزيرة الخارجية الكندية وحول من وصفتهم بـ"نشطاء المجتمع المدني" مؤكدا أن القضاء السعودي يعطي جميع المتهمين بمن فيهم المتهمين بقضايا فساد جميع الضمانات التي تتطلبها إجراءات المحاكمة العادلة.
</TEXT>
</DOC>
