<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1607-20181018</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/19/trump-certainly-looks-khashoggi-dead</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب: "بالتأكيد يبدو" أن خاشقجي مات.. والعواقب ستكون "شديدة للغاية"</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Oct 2018 20:11:39 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أجاب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في معرض رده على سؤال للصحفيين حول ما إذا كان يعتقد أن الصحفي السعودي جمال خاشقجي قد مات، بقوله: "إنه بالتأكيد يبدو لي بهذه الطريقة. إنه لأمر محزن جدا. يبدو كذلك".
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- أجاب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في معرض رده على سؤال للصحفيين حول ما إذا كان يعتقد أن الصحفي السعودي جمال خاشقجي قد مات، بقوله: "إنه بالتأكيد يبدو لي بهذه الطريقة. إنه لأمر محزن جدا. يبدو كذلك".
وبينما كان يستقل ترامب يستقل طائرة سلاح الجو الأول في قاعدة أندروز المشتركة، قال الرئيس الأمريكي عدة مرات إنه ينتظر نتائج التحقيقات، موضحا أن الإدارة تنتظر نتائج "ثلاث تحقيقات".
وقال ترامب: "سنصدر بيانا وبيانًا قويًا للغاية"، مشيرًا إلى أن الإدارة "ستصل إلى" ما حدث لخاشقجي.
وعندما سئل ترامب عن العواقب بالنسبة لهؤلاء الأشخاص، تعهد بأنه سيكون "شديدًا للغاية". وقال: "يجب أن يكون الأمر قاسيًا جدًا ، ولكننا سنرى ما سيحدث". ليضيف أنه "بالتأكيد لذلك فإن خاشقجي مات .. وهذا يحزنني".
اعتبر المتحدث باسم عائلة الصحفي السعودي جمال خاشقجي، في بيان لـCNN، الخميس، أن الكاتب البارز "شخص مفقود" و"ليس هناك أي دليل قانوني أو رسمي خلاف ذلك".
أعلنت الولايات المتحدة أنها ستقوم بدمج قنصليتها في القدس مع سفارتها ضمن بعثة دبلوماسية واحدة، وفقا لبيان صادر عن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو.
أكد وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشين، الخميس، أنه لن يشارك في مؤتمر للمستثمرين في السعودية في وقت لاحق من هذا الشهر.
قال وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، للصحفيين في البيت الأبيض، إنه أخبر الرئيس دونالد ترامب أنه "يجب أن نعطيهم (السعودية) بضعة أيام أخرى" لإكمال تحقيقهم في ما حدث للصحفي المفقود جمال خاشقجي.
نقلت وسائل إعلام روسية رسمية، الخميس، أول تعليق من الرئيس فلاديمير بوتين بشأن قضية الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى من بعد دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول بتركيا 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
</TEXT>
</DOC>
