<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1341-20180910</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/10/omar-al-bashir-president-sudan-government</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>البشير يحل الحكومة السودانية ويعين رئيسا جديدا للوزراء.. ما هدفه؟</TITLE>
<TIME>Mon, 10 Sep 2018 06:00:04 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قرر الرئيس السوداني عمر البشير، مساء الأحد، حل حكومة البلاد، واعتمد خلال اجتماع طارئ تعيين الفريق أول ركن بكري حسن صالح نائبا أول  للرئيس، وعثمان محمد يوسف كبر، نائبا للرئيس، ومعتز موسى رئيسا للوزراء، حسب ما نقلته وكالة الأنباء السودانية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قرر الرئيس السوداني عمر البشير، مساء الأحد، حل حكومة البلاد، واعتمد خلال اجتماع طارئ تعيين الفريق أول ركن بكري حسن صالح نائبا أول  للرئيس، وعثمان محمد يوسف كبر، نائبا للرئيس، ومعتز موسى رئيسا للوزراء، حسب ما نقلته وكالة الأنباء السودانية.
وستؤدي الـ3 شخصيات القسم أمام البشير، صباح الإثنين، بالقصر الجمهوري. وتقرر تكليف وزير الخارجية ووزير شؤون الرئاسة ووزير الدفاع بتأدية مهامهم "لحين تشكيل الحكومة الجديدة".
وكان البشير قد أبلغ  اللجنة التنسيقية العليا لمتابعة إنفاذ مخرجات الحوار الوطني في البلاد، مساء الأحد، اعتزامه "حل الحكومة على مستويات الرئاسة والوزراء الاتحاديين ووزراء الدولة؛ كخطوة ضرورية لمعالجة الأوضاع الاقتصادية التي واجهتها البلاد خلال الفترة الماضية".
وتشمل الإجراءات "تخفيض الوزارات الاتحادية من 31 وزارة إلى 21 وزارة"، بينما أضاف البشير خلال اجتماعه باللجنة في القصر الجمهوري أن "الهدف من هذه الخطوة هو تشكيل حكومة فاعلة ورشيقة تستجيب لتطلعات الشعب السوداني في حياة كريمة وإعادة الأمل إليه".
وقال البشير إنه "لا يحمل ما حدث لأي شخص، ولكن الهدف في النهاية تجويد الأداء واستغلال الموارد التي تزخر بها البلاد"، مضيفا: "إننا سنستمر في ظل حكومة الوفاق الوطني كفريق لمعالجة المشاكل ومواجهة التحديات، ولإخراج البلاد من هذا الوضع إلى وضع مشرق".
وشدد على أن "حكومة الوفاق الوطني على قلب رجل واحد من خلال تأييد ممثليها القاطع لهذه الخطوة التي استوجبها خفض الإنفاق العام وتوفير الفعالية للأداء الحكومي في ظل تجديد روح العمل لمقابلة مقتضيات المهام الوطنية".
أدانت مصر  البيان الصادر عن ميشيل باشليه، مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، بشأن الأحكام الصادرة في قضية فض اعتصام رابعة العدوية، الأحد مستنكرة بـ"أشد العبارات" ما جاء فيه.
بعث رئيس الحكومة الأردنية عمر الرزاز برسائل "مصارحة" للأردنيين، الأحد، حول التوجهات الاقتصادية لحكومته خلال المرحلة المقبلة، مؤكدا "بلا اعتذار" أن إعادة توزيع العبء الضريبي سيطال "المقتدرين" من المواطنين، فيما أعلن إصرار الحكومة على ملاحقة
اتهم رئيس مركز المصالحة الروسي في سوريا، فلاديمير سافتشينكو، الولايات المتحدة الأمريكية باستخدام قنابل فوسفورية بقصف مدينة هجين التابعة لمحافظة دير الزور السورية بغارات جوية شنتها مقاتلتا F-15 أمريكيتان، السبت، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء
أكد مسؤول حكومي سوري لـCNN، الأحد، أن الضربات الجوية الروسية والسورية على محافظة إدلب "دقيقة" وموجهةً نحو المجموعات المسلحة التابعة لتنظيم القاعدة، ولفت إلى أن الهجوم البري على المحافظة الواقعة شمال سوريا لم يبدأ بعد
لقي مراهقان فلسطينيان حتفهما إثر اشتباكات مع الجيش الإسرائيلي على السياج الحدودي الفاصل بين إسرائيل وقطاع غزة، الجمعة، إذ قُتل المراهق بلال خفاجة وتبعه مواطنه أحمد أبو الطيور، الذي انتشر مقطع فيديو للحظة استهداف الأخير من قبل الجيش الإسرائي
</TEXT>
</DOC>
