<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1391-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/30/bahrain-syria-fm-meeting-comment</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>لـCNN.. البحرين تعلّق على لقاء وزير خارجيتها بنظيره السوري</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 17:07:52 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصفت الحكومة البحرينية لقاء وزير خارجيتها، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بنظيره السوري، وليد المعلم، السبت، على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للأمم المتحدة في نيويورك، بـ"العابر"، وذلك في تعليق من المنامة لـCNN، الأحد
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – وصفت الحكومة البحرينية لقاء وزير خارجيتها، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بنظيره السوري، وليد المعلم، السبت، على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للأمم المتحدة في نيويورك، بـ"العابر"، وذلك في تعليق من المنامة لـCNN، الأحد.
فبعد أن انتشر مقطع فيديو يظهر عناقاً حاراً بين وزيري خارجية البحرين وسوريا، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وتبادل الطرفين لبعض الأحاديث على انفراد، وصفت المنامة هذا اللقاء بـ"العابر".
وفي تعليق من قبل الحكومة البحرينية لـCNN، نوًهت المملكة إلى أن اللقاء جاء ضمن "المساعي الجادة لتفعيل الدور العربي فيما يتعلق بالوضع في سوريا".
بالمقابل، حاولت CNN التواصل مع وزارة الخارجية والمغتربين في سوريا، لكنها لم تحصل على تعليق على اللقاء من الجانب السوري حتى اللحظة.
رد وفد قطر لدى الأمم المتحدة، السبت، على بيان وفد المملكة العربية السعودية أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، واصفاً ما جاء فيه بـ"الافتراءات الباطلة" و"الإساءات غير المقبولة" تجاه البلاد.
هاجمت وزارة الخارجية الإسرائيلية نادي ريال مدريد الإسباني بسبب تكريمه للناشطة الفلسطينية عهد التميمي، التي سجنتها إسرائيل لمدة 8 أشهر بتهمة الاعتداء على جندي إسرائيلي في الضفة الغربية.
نفت هيئة الطيران المدني الإماراتي، الأحد، ما تداولته وسائل إعلام تابعة لجماعة الحوثي في اليمن حول استهداف مطار دبي الدولي، مؤكدة أن حركة الملاحة في البلاد تسير بشكل اعتيادي.
رأى المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، إن السعودية تعد "أبرز مساندة للإرهاب في العالم"، مشيراً إلى أن الإرهاب الذي "التهم اليوم العالم أجمع وتحديداً منطقة الشرق الأوسط يكمن في السعودية لا غير"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء
قال وزير الخارجية البحريني، الشيخ خالد بن أحمد، إن إيران تتبنى سياسة إسقاط الدول والمؤسسات وبث حالة عدم الاستقرار في المنطقة، مؤكدا على أن تحقيق أمن دائم وسلام مستقر وتنمية مستدامة لدول المنطقة هي مسؤولية جماعية، تستوجب العمل على بناء تحالف
</TEXT>
</DOC>
