<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1223-20180814</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/15/yemen-pompeo-canada</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>نويرت: بومبيو ومحمد بن سلمان ناقشا الغارات على اليمن والتوتر مع كندا</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 20:36:24 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية هيذر نويرت، الثلاثاء، أن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو ناقش مع ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان قضية الغارات الأخيرة على اليمن التي أسفرت عن مقتل مدنيين، وكذلك توتر العلاقات السعودية ا
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية هيذر نويرت، الثلاثاء، أن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو ناقش مع ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان قضية الغارات الأخيرة على اليمن التي أسفرت عن مقتل مدنيين، وكذلك توتر العلاقات السعودية الكندية.
ولم يذكر البيان الصادر من وزارة الخارجية الأمريكية، الإثنين، عن الاتصال بين بومبيو والأمير محمد بن سلمان، أي تفاصيل عن مناقشة الغارات على اليمن.
وبسؤالها عما إذا كان جرى مناقشة الغارة التي نُسبت إلى التحالف العربي الذي تقوده المملكة في اليمن وأسفرت عن مقتل عشرات الأطفال في صعدة، الخميس الماضي، قالت نويرت إن "البيانات لا يُذكر فيها كل التفاصيل ولكن هذه القضية أثارها الوزير في الاتصال".
وأضافت أن "موقفنا الحالي هو إجراء تحقيق في الأمر وأن الخارجية الأمريكية تفضل أن تقود السعودية التحقيق"، وتابعت نويرت بالقول إن جنرالا أمريكيا كان في السعودية، الثلاثاء، لإجراء محادثات مع الحكومة السعودية وشركائها في التحالف.  
استقبل العاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز، الثلاثاء، الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، في "نيوم"، شمال غرب السعودية، وهي المنطقة التي أعلن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، في عام 2017، عن خطط لبناء مشروع سياحي واقتصادي عملاق فيها
دعت جماعة الإخوان المسلمين إلى إخراج مصر مما وصفته بـ"النفق المظلم"، وذلك في الذكرى الخامسة لفض اعتصامي "رابعة" و"النهضة"، في 14 أغسطس/ آب عام 2013، بعد الإطاحة بحكم الرئيس الأسبق محمد مرسي وجماعة الإخوان.
اقترح الرئيس التونسي تغيير ما يعرف بـ"مجلة الأحوال الشخصية" في تونس، وذلك في إطار مشروع قرار يهدف لتحقيق المساواة بالميراث بين الرجل والمرأة، مشيراً إلى أن المرجع الأول لدولة مدنية مثل تونس يجب أن تكون الدستور لا الدين والقرآن، وذلك خلال كل
رحبت مملكة البحرين، الثلاثاء، بقيام الولايات المتحدة الأمريكية بتصنيف أحد قادة "سرايا الأشتر" كـ"إرهابي عالمي".
أعلن الجيش الإسرائيلي، الثلاثاء، اعتقال 21 فلسطينيا في الضفة الغربية، فضلا عن "إحباط صفقة أسلحة في منطقة الخليل"، حسبماء جاء في حساب الناطق باسمه أفيخاي أدرعي، عبر موقع التواصل الاجتماعي "تويتر".
</TEXT>
</DOC>
