<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1187-20180812</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/12/jordan-king-fhais-salt-terrorism</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>العاهل الأردني معلّقاً على أحداث السلط والفحيص: سنقاتل "الخوارج" ونضربهم بلا رحمة</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 13:18:48 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبّر العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، عن تعازيه لأسر ضحايا المداهمة التي نفذتها قوات الأمن الأردني ضد خلية يشتبه بضلوع أفرادها بتفخيخ سيارة في منطقة الفحيص في العملية التي راح ضحيتها عنصر من قوات الدرك، الجمعة، وأشار إلى أن ألأردن سيقا
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – عبّر العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، عن تعازيه لأسر ضحايا المداهمة التي نفذتها قوات الأمن الأردني ضد خلية يشتبه بضلوع أفرادها بتفخيخ سيارة في منطقة الفحيص في العملية التي راح ضحيتها عنصر من قوات الدرك، الجمعة، وأشار إلى أن ألأردن سيقاتل من وصفهم بـ"الخوارج" بلا رحمة، وذلك خلال اجتماع لمجلس السياسات الوطنية، الأحد.
ففي تعليقه على المداهمة التي قامت بها قوات الأمن العام على موقع للخلية في مدينة السلط الأردنية والتي راح ضحيتها أربعة عناصر من الأمن وأصيب آخرون، قال الملك عبد الله إن "هؤلاء الشهداء انضموا إلى كوكبة شهداء الواجب الذين سطروا بتضحياتهم وبطولاتهم أسمى معاني الشرف والبطولة، التي يفخر بها كل الأردنيين".
وتوعّد العاهل الأردني من وصفهم بـ"الخوارج" بالقتال بلا رحمة وبكل حزم وقوة، وذلك في إطار محاسبة من "سوّلت له نفسه المساس بأمن الأردن وسلامة مواطنيه".
في نفس السياق، شدد الملك عبد الله على أن الأردن سيبقى "عصياً" على الإرهاب، ونوّه إلى أن هذا العمل "الإجرامي الجبان"، يذكّر الأردنيين بأن بلدهم مستهدف ممن وصفهم بـ"الظلاميين".
يذكر أن الأردن شهد توترات خلال الأيام القليلة الماضية، بعد تفخيخ سيارة لقوات الدرك خلال مهرجان الفحيص، الجمعة، لتسفر العملية عن مقتل أحد رجال الدرك، قبل أن تشن قوات الأمن الأردنية مداهمة على مبنى في السلط، يقطنه مشتبه بهم في قضية الفحيص، وقد راح ضحية هذه العملية أربعة عناصر من قوات الأمن في حصيلة ليست نهائية.
 
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الأحد، في جلسة الحكومة الإسرائيلية الأسبوعية، أن التصعيد بغزة و"تبادل الضربات لن ينتهي بضربة واحدة"، قائلاً: "نحن في أوج معركة ضد الإرهاب في قطاع غزة".
قال عبدالله المعلمي، مندوب المملكة العربية السعودية في مجلس الأمن، إن التقاعس الدولي أدى سمح لإيران بتزويد إيران للحوثي بأسلحة متقدمة تستخدم ضد بلاده.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن مصر تعتبر الضامن الأهم تاريخيا وذلك في إشارة إلى الجهود التي بذلتها القاهرة في حفظ أرواح الفلسطينيين.
نشر الشيخ جوعان بن حمد، شقيق أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، صورة تظهره والده وأمير قطر السابق، الشيخ حمد آل ثاني، وذلك في تغريدة على صفحته بتويتر.
لقي رجل أمن أردني حتفه وأصيب عدد من رجال الأمن خلال مداهمة في منطقة السلط لمجموعة من المشتبه بهم بتفجير عبوة ناسفة بمنطقة الفحيص ما أدى لمقتل أحد أفراد قوات الدرك الأردني
</TEXT>
</DOC>
