<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1303-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/07/anwar-gargash-uae-yemen-houthi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قرقاش عن محادثات جنيف: تعودنا من الحوثي المراوغة</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 15:16:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
انتقد أنور قرقاش، وزير الدولة للشؤون الخارجية الإماراتي، الحوثيين بشأن عدم انعقاد محادثات جنيف، التي كانت من المفترض أن تجمعهم على طاولة واحدة مع الحكومة اليمنية الشرعية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- انتقد أنور قرقاش، وزير الدولة للشؤون الخارجية الإماراتي، الحوثيين بشأن عدم انعقاد محادثات جنيف، التي كانت من المفترض أن تجمعهم على طاولة واحدة مع الحكومة اليمنية الشرعية.
وفي حسابه على "تويتر"، الجمعة: قال قرقاش "تعودنا من الحوثي المراوغة حين يشعر بالضغط السياسي والعسكري، وأزمة الوصول إلى جنيف واشتراط إرسال مئات الجرحى إلى الخارج عشية بدء المشاورات لا يمكن قراءته إلا من زاوية التعطيل وعدم الجدية".
واختتم قرقاش تغريدته عن محادثات جنيف، قائلا إنه "بالمقابل يبرز موقف الحكومة (اليمنية) بكل إيجابيته ومسؤوليته تجاه الحل السياسي".
عرض الرئيس التركي، رجب طيب اردوغان، هدنة في مدينة إدلب، وذلك خلال القمة الثلاثية التي تجمع إلى جانبه كلا من الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين والرئيس الإيراني، حسن روحاني، في طهران.
عبّر أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد، عن الاحترام والتقدير لألمانيا وموقفها "الأخلاقي" الذي رفض الإجراءات التي اتخذتها بعض الدول الخليجية، في إشارة إلى الأزمة التي تشهدها بلاده من جهة وكل من السعودية والإمارات والبحرين إلى جانب مصر من جهة أخرى.
أعلنت الولايات المتحدة الأمريكية، الخميس، عنن ضم عدد من الشخصيات والكيانات الجديدة على قائمة العقوبات وذلك لتسهيلها عمليات لنقل الأسلحة أو الوقود أو قدمت دعما ماليا أو ماديا لنظام الأسد في سوريا.
أعلنت وزارة الحرس الوطني السعودية، الخميس، مقتل مدرب أمريكي في حادث تحطم مروحية خلال عملية تدريب في مطار خشم العان بالعاصمة السعودية، الرياض.
روى حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، الطريقة التي وصلته خبر مقتل ابنه، هادي، في عملية، وذلك في مقابلة أجراها مع برنامج بانوراما على قناة المنار التابعة للحزب.
</TEXT>
</DOC>
