<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1326-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/09/bahrain-iranians-arrest</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>البحرين تعلن اعتقال 14 إيرانيا دخلوا بجوازات سفر مزورة</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 05:19:50 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت السلطات البحرينية، السبت، اعتقال 14 إيرانيا تمكنوا من دخول البلاد عبر جوازات سفر مزورة وبأسماء وهمية وأن الإجراءات اتخذت بحقهم وتم تحويلهم إلى النيابة العامة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبين الإمارات العربية المتحدة (CNN)—أعلنت السلطات البحرينية، السبت، اعتقال 14 إيرانيا تمكنوا من دخول البلاد عبر جوازات سفر مزورة وبأسماء وهمية وأن الإجراءات اتخذت بحقهم وتم تحويلهم إلى النيابة العامة.
ونقلت الداخلية البحرينية على لسان مدير عام الإدارة العامة للمباحث والأدلة الجنائية قوله: "فور تأكيد المعلومات الأولية التي توافرت في هذا الشأن، تم مباشرة أعمال البحث والتحري والتي أسفرت عن تحديد هويات المشتبه بهم والقبض عليهم، حيث اتضح أنهم يحملون الجنسية الإيرانية وقاموا بشراء جوازات سفر آسيوية بمبالغ مالية، بغرض الدخول إلى مملكة البحرين، وذلك بالترتيب مع أشخاص بحرينيين من أصول إيرانية".
ودعا المسؤول البحريني المواطنين إلى "ضرورة التأكد من هوية الأشخاص الذين يعملون لديهم ومراجعة أوراقهم الثبوتية وفي حال أي اشتباه فيما يتعلق بجنسياتهم، عليهم الاتصال بأقرب مركز للشرطة أو الاتصال على الخط الساخن 999".
 
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن تجنيب إدلب مواجهة دموية يمثل أولوية لبلاده وللمجتمع الدولي، لافتا إلى الدور العربي المتقلص في سوريا وضرورة مراجعته.
قال عبدالملك الحوثي، زعيم جماعة الحوثي في اليمن، إن ما وصفه بـ"تحالف العدوان" هو السبب الرئيسي في "فشل" مشاورات جنيف حول اليمن والتي ترعاها الأمم المتحدة.
تعرضت محافظة إدلب لقصف جوي من قبل مقاتلات روسية، السبت، وذلك بعد يوم من فشل روسيا وتركيا وإيران بالتوصل إلى هدنة في المحافظة الواقعة شمال سوريا، وفقا لما ذكرته منظمة الخوذ البيضاء والمرصد السوري لحقوق الإنسان
أدان رئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني، مسعود بارزاني، الهجوم الصاروخي الذي نفذته إيران على مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني، السبت، والذي راح ضحيته 12 شخصاً على الأق
أبدى رئيس مؤسسة الحج والزيارة الإيرانية، حميد وحيدي، استعداد بلاده لإرسال من يرغب بأداء مناسك العمرة إلى المملكة العربية السعودية، في حال ضمان أمن وسلامة الحجاج من قبل السلطات السعودية، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
</TEXT>
</DOC>
