<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1467-20181010</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/10/saudi-arabia-denies-involvement-disappearance-jamal-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مسؤول سعودي لـCNN: المملكة لم تتورط في اختفاء خاشقجي.. ومتعاطفون مع عائلته</TITLE>
<TIME>Wed, 10 Oct 2018 16:44:33 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في رد على سلسلة من الأسئلة التي طرحتها CNN، نفى مسؤول سعودي رفيع المستوى "بشكل قاطع" تورط بلاده في اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- في رد على سلسلة من الأسئلة التي طرحتها CNN، نفى مسؤول سعودي رفيع المستوى "بشكل قاطع" تورط بلاده في اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
وقال المسؤول السعودي في بيان ورد إلى CNN: "ننفي بشكل قاطع أي تورط في اختفاء جمال. في هذه المرحلة، تتمثل أولويتنا في دعم التحقيق، بدلاً من الاستجابة للتعليقات المتطورة التي لا ترتبط مباشرة بتلك الجهود".
قد يهمك| خطيبة جمال خاشقجي لـCNN: التقينا قبل 5 شهور وكنا نخطط لحياة بين بلدين
وأضاف: "إن رفاه جمال، كمواطن سعودي، هو شغلنا الشاغل ونحن نركز على التحقيق كوسيلة للكشف عن الحقيقة وراء اختفائه". مضيفا: "تعاطفنا مع العائلة في هذا الوقت العصيب".
كانت خديجة جنكيز، خطيبة الصحفي السعودي المفقود جمال خاشقجي، قد قالت لـCNN إنه رغم خوفها من "صحة" تقارير وسائل إعلامية بشأن مقتله، فإنها تريد أن تنتظر "نتيجة نهائية" ولا تزال تعتقد أن "أي شيء" وارد.
اقرأ أيضا| 
وأوضحت خطيبة خاشقجي، في إجابات مكتوبة على أسئلة للزميلة كريستيان أمانبور بشبكة CNN: "ربما يكون خطف أو ربما يكون قد تعرض لبعض الأذى"، مضيفة أن "الصور في وسائل الإعلام تشير إلى احتمال خطف أو اغتيال. أتمنى ألا تصبح جريمة قتل كما زعمت هذه الصور".
وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، قد عبر، الإثنين، عن قلقه من التقارير التي تحدثت عن اختفاء الإعلامي السعودي والكاتب بصحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، مضيفاً: "أشعر بالقلق حيال ذلك ولا أحب أن أسمع عن أمر مماثل، ونأمل أن يُحل ذلك. لا أحد يعرف أي شيء عن الأمر الآن، لكن هناك بعض القصص السيئة للغاية، لا أحب ذلك".
وتزامنت تصريحات الرئيس الأمريكي مع إنكار شديد من سفير المملكة العربية السعودية لدى الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، الذي قال إن الادعاءات بأن خاشقجي قد قُتل أو احتجز من قبل السلطات السعودية "زائفة تماما، ولا أساس لها"، وفقا لبيان حصلت عليه CNN.
قالت خديجة جنكيز، خطيبة الصحفي السعودي المفقود جمال خاشقجي لـCNN إنه رغم خوفها من "صحة" تقارير وسائل إعلامية بشأن وفاته، فإنها تريد أن تنتظر "نتيجة نهائية" ولا تزال تعتقد أن "أي شيء" يمكن أن يحدث له.
أعلنت مصر، الأربعاء، انطلاق فعاليات التدريب العسكري المشترك "تبوك – 4" بمشاركة من القوات المسلحة للبلاد ونظيرتها في السعودية، حسبما أفاد المتحدث العسكري المصري، عقيد أركان حرب تامر الرفاعي.
أعلنت وزارة الدفاع التركية، الأربعاء، عن الانتهاء من إخلاء المنطقة منزوعة السلاح في محافظة إدلب السورية من الأسلحة الثقيلة بموجب اتفاق سوتشي الذي وقعته أنقرة مع روسيا، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول الرسمية
زاد اختفاء الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، من مخاوف نشطاء خارج نطاق المملكة العربية السعودية، إذ رأوا أن التقارير حول خاشقجي تعد أجدد "قنبلة" سياسية في سلسلة من التحركات لسحق المعارضة تحت قيادة ولي العهد، الأمير محمد بن سلمان.
منذ أسبوع والإعلامي السعودي جمال خاشقجي في عداد المفقودين ومع مرور كل يوم يزداد لغز اختفائه غموضا. جمال الذي يحرص كل الحرص على الحضور الإعلامي توقّف عن الكتابة فجأة، ثم غادر السعودية والآن هو دخل قائمة الأشخاص المختفين في العالم
</TEXT>
</DOC>
