<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1354-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/11/kerry-trump-administration-regime-change-iran</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>جون كيري لـCNN: إدارة ترامب تريد تغيير النظام في إيران</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 19:34:50 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رأى وزير الخارجية الأمريكي السابق، جون كيري، أن إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، تسعى لتغيير النظام في إيران، وفقا لتصريحات أدلى بها لـCNN، الثلاثاء
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – رأى وزير الخارجية الأمريكي السابق، جون كيري، أن إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، تسعى لتغيير النظام في إيران، وفقا لتصريحات أدلى بها لـCNN، الثلاثاء.
وقال كيري: "تاريخياً، لم تنجح الولايات الأمريكية كثيراً بما يتعلق بتغيير الأنظمة"، وأشار إلى أن رغبة الإدارة بتغيير النظام الحاكم في إيران كانت السبب الرئيس بفعلها كل ما هو ممكن للخروج من الاتفاق النووي مع طهران.
بدورها، تتهم إدارة ترامب كيري بأنه كان مهندس الاتفاق النووي مع إيران، والذي وصفه الرئيس الأمريكي بـ"السيء"، قبل أن يعلن خروج أمريكا منه في مايو/أيار الماضي.
يذكر أن إيران وقعت اتفاقاً مع ست دول من ضمنها الولايات المتحدة الأمريكية عام 2015، في عهد الرئيس السابق، باراك أوباما، وبعد مفاوضات ماراثونية قادها كيري.
أيد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الثلاثاء، قرار إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بإغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية، في العاصمة الأمريكية، واشنطن
نشر تنظيم القاعدة تسجيلاً مصوراً لزعيمه، أيمن الظواهري، يحث فيه أتباعه ومناصريه على شن هجمات أخرى على الولايات المتحدة الأمريكية، وذلك في الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/أيلول
زعمت روسيا أن التحضير لتصوير هجوم كيماوي مفبرك على إدلب، قد بدأ، بهدف اتهام النظام السوري بالوقوف خلفه، بمشاركة وسائل إعلام رائدة في الشرق الأوسط وأمريكا، وفقا لما ذكره مركز المصالحة الروسي في سوريا، ونقلته وكالة الأنباء الروسية (تاس)
كشف مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية في بيان صادر، الثلاثاء، عدد النازحين في مدينة إدلب السورية خلال أسبوع.
شَرَعَت قوات سوريا الديمقراطية بالعمليات البرية ضمن المرحلة الثالثة من عملية راوندآب يوم 10/ سبتمبر أيلول، حسبما أفاد التحالف الدولي لقتال تنظيم داعش.
</TEXT>
</DOC>
