<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1365-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/12/iraq-theus-iran-basra</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إيران ترد على التحذيرات الأمريكية بشأن "أذرعها" في البصرة</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 15:27:18 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدانت إيران واستنكرت تحذيرات الولايات المتحدة الأمريكية، بأنها ستحمل طهران مسؤولية الهجمات التي قد تستهدف المنشآت التابعة لها في مدينة البصرة العراقية، والتي تشهد احتجاجات شعبية واسعة منذ أسابيع
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – أدانت إيران واستنكرت تحذيرات الولايات المتحدة الأمريكية، بأنها ستحمل طهران مسؤولية الهجمات التي قد تستهدف المنشآت التابعة لها في مدينة البصرة العراقية، والتي تشهد احتجاجات شعبية واسعة منذ أسابيع.
وصف المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، الأربعاء، التحذيرات الأمريكية بـ"الصادمة والاستفزازية وغير المسؤولة"، واتهم واشنطن بالوقوف خلف انعدام الاستقرار في العراق.
بدورها، كانت المتحدثة باسم البيت الأبيض، سارة ساندرز، قد قالت في بيان نشرته الثلاثاء، إن أمريكا سترد بسرعة وحزم للدفاع عن حياة مواطنيها، متهمة إيران باستخدام أذرعها في العراق للهجوم على المنشآت الأمريكية، وأنها تدعمها بالمال والسلاح والبرامج التدريبية لهذا الغرض.
يذكر أن مدينة البصرة، والتي تعد ثالث أكبر مدن العراق مساحة، تشهد اضطرابات واسعة منذ أسابيع واشتباكات دامية بين المحتجين والشرطة العراقية، وهو الأمر الذي زعزع الاستقرار الأمني والسياسي في البلاد.
تمكنت قوات ألوية العمالقة اليمنية، الأربعاء، من تحرير الكيلو 16 بمحافظة الحديدة بعد مواجهات مع الحوثيين، حسبما أفادت وكالة الأنباء اليمنية.
ألقت المخابرات التركية القبض على أحد المخططين لتنفيذ هجوم "ريحانلي"، فيما أسمتها وكالة الأناضول التركية بـ"عملية ناجحة" في محافظة اللاذقية، ولفتت إلى أن الشخص الذي يدعى يوسف نازيك تلقى أوامره من المخابرات السورية، وفقا لما نقلته الوكالة الت
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن عدم حضور جماعة الحوثي لمحادثات السلام التي ترعاها الأمم المتحدة حول اليمن في جنيف، يعتبر دليلا على أن تحرير منطقة الحديدة مطلوب لـ"إعادتهم إلى رشدهم".
أعلنت قوات سوريا الديموقراطية، التي تدعمها الولايات المتحدة الأمريكية، في بيان صحفي، الثلاثاء، أنها شنت عملية برية كبيرة، بهدف السيطرة على منطقة في شرق سوريا، التي قد تكون المعقل الأخير لداعش في البلاد.
قال وليد المعلم، وزير الخارجية السوري، إن وجود معارضة في سوريا ليست مشكلة لافتا إلى أن المشكلة تتمحور حول القائمين على هذه الفصائل المتعددة والتي تختلف أجنداتها وفقا للعواصم التي يقيم فيها قادتها.
</TEXT>
</DOC>
