<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1264-20180819</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/19/iranian-fm-us-addiction-sanctions</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>جواد ظريف لـCNN: أمريكا مريضة بإدمان فرض العقوبات</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 19:09:15 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رأى وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف، في مقابلة مع CNN، في طهران، الأحد، أن الولايات المتحدة الأمريكية "مريضة بإدمان فرض العقوبات"، معتبرا أن الولايات المتحدة لم تتعلم أن العقوبات لا تستطيع تغيير إيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طهران، إيران (CNN)-- رأى وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف، في مقابلة مع CNN، في طهران، الأحد، أن الولايات المتحدة الأمريكية "مريضة بإدمان فرض العقوبات"، معتبرا أن الولايات المتحدة لم تتعلم أن العقوبات لا تستطيع تغيير إيران.
 وقال ظريف: "أعتقد أن هناك مرضا في الولايات المتحدة، وهذا المرض هو إدمان العقوبات، حتى في عهد إدارة أوباما، شددت الولايات المتحدة العقوبات التي لم ترفعها بدلا من تنفيذ تعهداتها بالنسبة للعقوبات التي رفعتها".
وأضاف: "كنا نشعر بأن الولايات المتحدة تعلمت أن العقوبات على إيران قد تخلق صعوبات اقتصادية ولكنها لا تحقق النتائج السياسية التي يريدونها، وكنت أعتقد أن أمريكا تعلمت الدرس، ولكن للأسف كنت على خطأ".
 وبسؤاله عن إمكانية عقد قمة بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الإيراني حسن روحاني، قال ظريف إن الاجتماع وجها لوجه لن يحمل أي فائدة إذا كان "التقدم الكبير" الذي حدث بين الولايات المتحدة وإيران قد قضى عليه ترامب ببساطة بالانسحاب من الاتفاق النووي، مؤكدا أن بلاده ترفض إعادة التفاوض حول الاتفاق النووي.
أشاد الأمير خالد الفيصل، أمير منطقة مكة رئيس لجنة الحج المركزية، في مؤتمر صحفي، الأحد، بدور رجال الأمن السعودي في خدمة ومساعد الحجاج، مؤكدا أن المملكة العربية السعودية "لا تعرف المستحيل" في خدمة الحج والعمرة و"ضيوف الرحمن".
وجه وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية أنور قرقاش، الأحد، رسالة إلى لبنان بعد استقبال حسن نصرالله، أمين عام جماعة "حزب الله"، لوفد من الحوثيين اليمنيين، مطالبا لبنان بألا يكون محطة لوجستية أو سياسية للحوثيين.
قال محمد البرادعي، نائب الرئيس المصري الأسبق للشؤون الخارجية، إن ما يُرى على مواقع التواصل الاجتماعي والإعلام "يثير الفرع" حول حاضر ومستقبل الوطن العربي على حد تعبيره.
علق الممثل الكوميدي الأمريكي، جيم كاري، السبت، على استهداف حافلة مدرسية في صعدة باليمن، منتقدا الولايات المتحدة الأمريكية، ملقيا اللوم فيما جرى قائلا إنها "جريمتنا".
علّقت السفارة اليمنية في أمريكا، مساء السبت، على زيارة وفد من جماعة الحوثي ولقائهم بالأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، واصفة ذلك بأنه "دليل على دور حزب الله المزعزع باليمن."
</TEXT>
</DOC>
