<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1404-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/03/iran-comment-un-decision</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بعد حكم العدل الدولية.. جواد ظريف: هزيمة أخرى لأمريكا</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 14:01:48 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، الحكم الصادر عن محكمة العدل الدولية "هزيمة أخرى" للحكومة الأمريكية و"انتصارا لسيادة القانون"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة  (CNN) -- اعتبر وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، الحكم الصادر عن محكمة العدل الدولية "هزيمة أخرى" للحكومة الأمريكية و"انتصارا لسيادة القانون"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
وقال ظريف إن "على المجتمع الدولي أن يواجه برمته الأحادية المدمرة لهذا البلد" في إشارة إلى أمريكا، كما أوضح بتغريدة له عبر حسابه الخاص على "تويتر" إن محكمة العدل الدولية "قد أمرت" أمريكا  أن تلتزم "بالتعهدات التي انتهكتها عبر فرضها الحظر على الشعب الإيراني من جديد بعد انسحابها من الاتفاق النووي".
ولفت وزير الخارجية الإيراني إلى أن القرار "يشكل هزيمة أخري للحكومة الأميركية المدمنة على الحظر وانتصارا لسيادة القانون"، مضيفاً: "على المجتمع الدولي أن يواجه بأجمعه الأحادية المدمرة لهذا البلد"، مشيراً إلى الولايات المتحدة.
وكانت محكمة العدل الدولية قد طالبت الولايات المتحدة الأمريكية بتخفيف حدة العقوبات المفروضة على السلع الأساسية التي قد تؤثر على الشعب الإيراني، كما أعلنت أن العقوبات  تشكل خرقا لمعاهدة الصداقة، والعلاقات الاقتصادية، والعلاقات القنصلية، مشيرة إلى أنه يجب على واشنطن أن تزيل كل العقبات التي تسببت بها الإجراءات التي اتخذها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
 
طالبت محكمة العدل الدولية الولايات المتحدة الأمريكية بتخفيف حدة العقوبات المفروضة على السلع الأساسية التي قد تؤثر على الشعب الإيراني، الأربعاء
أعلن الإنتربول السعودي القبض على مواطن سعودي بالخارج واسترداده إلى المملكة، الثلاثاء، بعد ملاحقته بـ"قضايا احتيال" في شيكات بدون رصيد، دون الكشف عن اسم المتهم.
انتخب البرلمان العراقي، الإثنين، مرشح الاتحاد الوطني الكردستاني، برهم صالح، رئيسا للجمهورية، ليكون ثامن رئيس للعراق، بعد فوزه في الانتخابات بفارق مريح عن أقرب منافسيه، ومرشح الحزب الديمقراطي الكردستاني، فؤاد حسين
طالبت إيران بالإفراج عن دبلوماسي إيراني محتجز في فرنسا، بتهم وصفها المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، بـ"الواهية"، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا)، الثلاثاء
أطلع العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، مجلس الوزراء السعودي على فحوى الاتصال الذي أجراه مع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، السبت
</TEXT>
</DOC>
