<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1495-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/12/russia-us-syria</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>موسكو: نأمل عدم وقوع حوادث بين الجيشين الروسي والأمريكي في سوريا</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 12:39:32 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعربت وزارة الخارجية الروسية عن أملها في عدم وقوع حوادث بين الجيشين الروسي والأمريكي في سوريا، وأن يفكر الجيش الأمريكي بـ"عقلانية"، إذا واجهت سبل التواصل بينهما أي عراقيل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعربت وزارة الخارجية الروسية عن أملها في عدم وقوع حوادث بين الجيشين الروسي والأمريكي في سوريا، وأن يفكر الجيش الأمريكي بـ"عقلانية"، إذا واجهت سبل التواصل بينهما أي عراقيل.
وقال مدير قسم أمريكا الشمالية في وزارة الخارجية الروسية غيورغي بوريسينكو، إن "موسكو تأمل بعدم وقوع حوداث بين الجيشين الروسي والأمريكي في سوريا"، مضيفا أن "الآلية الحالية لمنع نشوب الصراعات فعالة، على الرغم من عدم وجود ضمانات من حدوث الأعطال".
وأشار بوريسينكو إلى أن الآلية الحالية لمنع نشوب الحرب بين القوات المسلحة الروسية والأمريكية أثبتت فعاليتها خلال السنوات الثلاث الأخيرة، لكنه أوضح أن "أي آلية قد تنهار في وقت ما. ومع ذلك، فإننا ننطلق من أن الجيش الأمريكي يفكر بعقلانية. ونأمل عدم وقوع الحوادث"، وذلك في مقابلة مع وكالة الأنباء الروسية الرسمية "سبوتنيك".
وجاءت تصريحات بوريسينكو تعليقا على إرسال صواريخ "إس-300" الروسية إلى سوريا وردود الفعل الدولية على ذلك. وكانت روسيا أرسلت منظومة الدفاع الجوي إلى سوريا بعد حادث إسقاط الطائرة "إيل-20" قبالة السواحل السورية، بـ"الخطأ" من قبل الجيش السوري، نتيجة غارات المقاتلات الإسرائيلية على اللاذقية، في 17 سبتمبر/ أيلول الماضي.
شارك الداعية السعودي عائض القرني، الجمعة، في الهاشتاغات التي انتشرت على موقع "تويتر" في المملكة العربية السعودية، حول التضامن مع المملكة، في ظل تصاعد الضغوط الدولية والإعلامية بسبب قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
أكد وزير خارجية البحرين الشيخ خالد بن آل خليفة، الجمعة، على دعم بلاده للمملكة العربية السعودية، بينما هاجم قناة "الجزيرة" القطرية، ورأى أنه لا يمكن التصالح مع سياسة قطر.
قال مصدر مطلع على التحقيقات الجارية بشأن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، إن السلطات التركية لديها دليل يظهر "لحظات مواجهة وقتل" خاشقجي داخل القنصلية السعودية بإسطنبول.
في أحدث تغريدة على حسابه بموقع "تويتر"، أكد الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان، وزير الخارجية والتعاون الدولي الإماراتي، مساء الخميس، وقوف بلاده "دوما" مع السعودية؛ مضيفا أن السبب وراء ذلك "أنها وقفة مع الشرف والعز والاستقرار".
قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، الخميس، إن السفير السعودي لدى الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، في طريق عودته إلى المملكة العربية السعودية، ولكن ليس بناء على طلب بلادها.
</TEXT>
</DOC>
