<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1480-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/11/egypt-sisi-ahmed-mensi-hesham-ashmawi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السيسي يقارن بين هشام عشماوي وأحمد المنسي: نريد محاسبته</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 15:33:04 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في أول تعليق له بشأن القبض على المصري هشام عشماوي، المتهم في قضايا عدة لارتكابه جرائم إرهابية ومحكوم عليه بالإعدام، تحدث الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، الخميس، بشأنه، مشددا على أن القاهرة "تريد محاسبته".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في أول تعليق له بشأن القبض على المصري هشام عشماوي، المتهم في قضايا عدة لارتكابه جرائم إرهابية ومحكوم عليه بالإعدام، تحدث الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، الخميس، بشأنه، مشددا على أن القاهرة "تريد محاسبته".
وقبل أيام، أعلن الجيش الليبي بقيادة المشير خليفة حفتر القبض على هشام عشماوي، فيما قارن السيسي بينه وبين ضابط الصاعقة المصري أحمد المنسي، الذذي يعرف بين المصريين بلقب "الأسطورة"، والذي قُتل خلال خدمته بالجيش المصري خلال مواجهة الإرهابيين في شبه جزيرة سيناء.
وقال السيسي في كلمته بالندوة التثقيفية للقوات المسلحة تزامنا مع الذكرى 45 لحرب أكتوبر/ تشرين الأول 1973: "هذا إنسان وهذا إنسان، وهذا ضابط وهذا ضابط، والاثنان كانوا في وحدة واحدة، الفرق بينهم أن أحدهما خائن، والثاني استمر على العهد والفهم الحقيقي لمقتضيات الحفاظ على الدولة المصرية وأهل مصر"، مشددا في معرض حديثه عن عشماوي: "الثاني نريده كي نحاسبه".
كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الخميس، أن محققين أمريكيين يعملون مع تركيا والمملكة العربية السعودية لمعرفة ما حدث للإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
كشف مصدر مطلع على الاتصال الهاتفي الذي جرى بين ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان وجاريد كوشنر صهر ومستشار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بشأن الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
قال مصدر أمريكي مسؤول مطلع على الاستخبارات، في تصريحات خاصة لـCNN، إن الولايات المتحدة اعترضت اتصالات لمسؤولين سعوديين يناقشون خطة لإعادة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي إلى المملكة واعتقاله.
أكد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، الخميس، أن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول، ليس "حادثة عابرة ولا يمكن التزام الصمت حيالها".
احتجزت إسرائيل، لارا القاصم، طالبة دراسات عليا أمريكية في مطار بن جوريون الإسرائيلي، منذ أكثر من أسبوع، بتهمة دعم حركة مقاطعة إسرائيل.
</TEXT>
</DOC>
