<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1164-20180810</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/10/infograph-saudi-response-canada</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>انفوجرافيك.. 5 إجراءات للآن في رد السعودية على كندا</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 07:26:43 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وسط تصاعد التوترات التي تسببت بضرر للعلاقات الاقتصادية والدبلوماسية بين السعودية وكندا، أعلنت الرياض عن عدد من الإجراءات المتخذة في الرد على أوتاوا، مشيرة إلى أنها تبحث فيه خيارات أخرى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وسط تصاعد التوترات التي تسببت بضرر للعلاقات الاقتصادية والدبلوماسية بين السعودية وكندا، أعلنت الرياض عن عدد من الإجراءات المتخذة في الرد على أوتاوا، مشيرة إلى أنها تبحث فيه خيارات أخرى.
وأعلنت السعودية خلال الأسبوع الماضي أنها ستنقل حوالي 7000 من المتلقين للمنح الدراسية السعودية في كندا. بالإضافة إلى إيقاف جميع برامج العلاج الطبيعي وتحويل المرضى السعوديين إلى مستشفيات خارج البلاد. كما أعلنت شركة الخطوط الجوية السعودية عن تجميد رحلاتها من وإلى تورنتو ابتداءً من 13 أغسطس/ آب.
بدأ النزاع عندما أعربت وزارة الخارجية الكندية عن قلقها إزاء اعتقال بعض النشطاء السعوديين، فردت الحكومة السعودية بطرد السفير الكندي من الرياض واستدعت مبعوثها إلى أوتاوا وإنهاء آلاف برامج المنح الدراسية هناك، بالإضافة إلى تجميد جميع الصفقات التجارية والاستثمارية الجديدة.
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، مقاطع من مقابلة أجراها وزير الدولة الكندي السابق، جون بايرد، والتي أسدى فيها نصيحة لرئيس وزراء بلاده، جستن ترودو، طالبا إياه بالتوجه إلى الرياض ومقابلة المسؤولين هناك، في محاولة لنزع فتيل الأزمة بين
رد الفريق ضاحي خلفان، نائب رئيس شرطة دبي، على اتهامات وجهها له الإعلامي الإسرائيلي، ايدي كوهين، وتلويحه بكشف "زيارات أمنية سرية" أجراها في إسرائيل.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن هناك فرقا بين التدخل في الشؤون الداخلية للدول وبين الحوار معها في ملفات مثل حقوق الإنسان، وذلك في إشارة إلى الأزمة التي تشهدها المملكة العربية السعودية وكندا.
دعت الولايات المتحدة الأمريكية "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقود قواته السعودية، إلى "تحقيق شامل" في الهجوم الذي ضرب مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
 قال العقيد تركي المالكي، المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، لشبكة CNN، الخميس، إن الضربات الجوية التي نفذها التحالف في اليمن، اليوم، كانت ضد "هدف مشروع".
</TEXT>
</DOC>
