<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1325-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/09/saudi-ambassador-yemen-houthi-iran-hizbollah</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>سفير السعودية باليمن: الحوثي يشترط اخراج جرحى إيران وحزب الله</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 05:31:15 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال محمد آل جابر، سفير المملكة العربية السعودية في اليمن، إن جماعة الحوثي لا يرفضون السلام، لافتا على اشتراطهم إخراج جرحى النظام الإيراني وحزب الله اللبناني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—قال محمد آل جابر، سفير المملكة العربية السعودية في اليمن، إن جماعة الحوثي لا يرفضون السلام، لافتا على اشتراطهم إخراج جرحى النظام الإيراني وحزب الله اللبناني.
جاء ذلك في تغريدة لآل جابر على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "الحوثي يرفض السلام، ويشترط اخراج جرحى النظام الايراني، وحزب الله ثم... يدعو اليمنين لتجنيد اطفالهم ويعلن مشروع الحوثي لقتل مليون يمني مقابل أفكاره الإرهابية، مستخدما الطائفية وشعارات الوطنية الكاذبة خدمة لإيران ومشروعها التوسعي المهزوم في كل مكان."
وتابع السفير السعودي في تغريدة منفصلة: "الحل السياسي في اليمن مطلب الجميع عدى الميليشيا الحوثية المدعومة من إيران ومراوغتها ليست جديدة، فمشروعها ينطلق باستباحة الدماء ونقض العهود والتضليل والخداع. شاركوا في حوار لمدة 10 أشهر مع اليمنين وفي حكومة بحاح ووقعوا تحت إشراف الأمم المتحدة 2014 ثم انقلبوا ودمروا اليمن ونهبو أمواله".
أعلنت السلطات البحرينية، السبت، اعتقال 14 إيرانيا تمكنوا من دخول البلاد عبر جوازات سفر مزورة وبأسماء وهمية وأن الإجراءات اتخذت بحقهم وتم تحويلهم إلى النيابة العامة.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن تجنيب إدلب مواجهة دموية يمثل أولوية لبلاده وللمجتمع الدولي، لافتا إلى الدور العربي المتقلص في سوريا وضرورة مراجعته.
قال عبدالملك الحوثي، زعيم جماعة الحوثي في اليمن، إن ما وصفه بـ"تحالف العدوان" هو السبب الرئيسي في "فشل" مشاورات جنيف حول اليمن والتي ترعاها الأمم المتحدة.
تعرضت محافظة إدلب لقصف جوي من قبل مقاتلات روسية، السبت، وذلك بعد يوم من فشل روسيا وتركيا وإيران بالتوصل إلى هدنة في المحافظة الواقعة شمال سوريا، وفقا لما ذكرته منظمة الخوذ البيضاء والمرصد السوري لحقوق الإنسان
أدان رئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني، مسعود بارزاني، الهجوم الصاروخي الذي نفذته إيران على مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني، السبت، والذي راح ضحيته 12 شخصاً على الأق
</TEXT>
</DOC>
