<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1147-20180808</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/08/asmaa-alasad-comment-breast-cancer</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أسماء الأسد معلّقة على إصابتها بسرطان الثدي: أنا من الشعب الذي علّم العالم الصمود</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 17:35:44 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في أول تعليق لها بعد الإعلان عن البدء بمراحل العلاج من سرطان الثدي، أكدت زوجة الرئيس السوري بشار الأسد، أسماء الأسد، أنها من الشعب الذي "علّم العالم الصمود"، لافتة إلى أن عزيمتها نابعة من عزيمة الشعب السوري وثباته، وفقا لما نشرته صفحة الرئا
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في أول تعليق لها بعد الإعلان عن البدء بمراحل العلاج من سرطان الثدي، أكدت زوجة الرئيس السوري بشار الأسد، أسماء الأسد، أنها من الشعب الذي "علّم العالم الصمود"، لافتة إلى أن عزيمتها نابعة من عزيمة الشعب السوري وثباته، وفقا لما نشرته صفحة الرئاسة السورية على فيسبوك، الأربعاء.
قالت الأسد في تعليقها على إصابتها بسرطان الثدي: "أنا من هذا الشعب الذي علّم العالم الصمود والقوة ومجابهة الصعاب.. وعزيمتي نابعة من عزيمتكم وثباتكم كل السنوات الماضية".
وكانت الرئاسة قد أعلنت أن زوجة الرئيس السوري ستبدأ المرحلة الأولى للعلاج من ورم خبيث في الثدي، وأشارت وكالة الأنباء السورية (سانا) إلى أن الأسد ستتلقى العلاج في مستشفى عسكري بسوريا.
تزوجت أسماء الأخرس من بشار الأسد عام 2000 وأنجبا ولدين وبنت، وقد كان الشعب السوري يرى فيها وجها شابا قادرا على التغيير، قبل الأزمة السورية التي اندلعت عام 2011.
أكد وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، أن كندا ارتكبت خطأ وعليها تصحيحه، وأشار إلى أن التحقيق مع الموقوفين جار بعد أن حاولوا الحصول على معلومات حساسة مشيرا إلى أن القضية مرتبطة بأمن الدولة لا بحقوق الإنسان، وذلك وفقا لما قاله في مؤتمر صحفي
أعلنت الرئاسة السورية عن بدء زوجة الرئيس السوري، بشار الأسد، أسماء الأخرس، بالمرحلة الأولى للعلاج من ورم خبيث بالثدي
أعلن فهد التميمي، الملحق الصحي السعودي في الولايات المتحدة الأمريكية، إن بلاده أوقفت جميع برامج العلاج في كندا، وذلك في آخر تطور على الأزمة الدبلوماسية التي تشهدها السعودية وكندا.
عبّرت وزارة الخارجية المصرية، مساء الثلاثاء، عن تضامنها مع المملكة العربية السعودية في الأزمة التي تشهدها الأخيرة مع كندا، لافتة إلى "النهج السلبي" الذي اتخذته بعض الأطراف الدولية والإقليمية.
جددت المملكة العربية السعودية ترحيبها بالمواطنين القطريين الراغبين بأداء فريضة الحج، وسمحت لهم بتسجيل بياناتهم الشخصية فور وصولهم إلى مطار الملك عبد العزيز في جدة، بعد أن حجبت الحكومة القطرية الرابط الذي وضعته المملكة ليسجل الحجاج القطريين
</TEXT>
</DOC>
