<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1327-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/09/gargash-idlib-syria-khashoggi-reaction-tweets</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قرقاش يتحدث عن إدلب والدور العربي بسوريا.. وخاشقجي يعلق</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 04:38:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن تجنيب إدلب مواجهة دموية يمثل أولوية لبلاده وللمجتمع الدولي، لافتا إلى الدور العربي المتقلص في سوريا وضرورة مراجعته.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن تجنيب إدلب مواجهة دموية يمثل أولوية لبلاده وللمجتمع الدولي، لافتا إلى الدور العربي المتقلص في سوريا وضرورة مراجعته.
جاء ذلك في تغريدة لقرقاش على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "تجنيب إدلب مواجهة دامية تعرّض المدنيين للخطر يمثل أولوية لنا وللمجتمع الدولي، وأما تقلص نفوذ ووجود الدور العربي تجاه الأزمة السورية فبحاجة إلى مراجعة جادة وشاملة ودروس لا بد من استيعابها بمرارة وعقلانية".
وعلق الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي على تغريدة قرقاش، بتغريدة قال فيها: "تغريدة @AnwarGargash  حول ادلب موفقة وفِي وقتها، وتشكر الامارات ان تنضم للعاملين على منع المجزرة.. دعوته لمراجعة جادة حيال تقلص الدور العربي بسورية لا يقل أهمية".
واردف خاشقجي في التغريدة ذاتها قائلا: "يجب أن تقود الامارات والسعودية تحرك سريع يحي الدور العربي بسوريا ويحمي شعبها ويحقق تطلعاته.. سورية حرة أمان للجميع".
ويشار إلى أن موقع CNN بالعربية لا يمكنه التأكد بشكل مستقل من الأنباء والمعلومات التي يتم تناقلها عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
قال عبدالملك الحوثي، زعيم جماعة الحوثي في اليمن، إن ما وصفه بـ"تحالف العدوان" هو السبب الرئيسي في "فشل" مشاورات جنيف حول اليمن والتي ترعاها الأمم المتحدة.
تعرضت محافظة إدلب لقصف جوي من قبل مقاتلات روسية، السبت، وذلك بعد يوم من فشل روسيا وتركيا وإيران بالتوصل إلى هدنة في المحافظة الواقعة شمال سوريا، وفقا لما ذكرته منظمة الخوذ البيضاء والمرصد السوري لحقوق الإنسان
أدان رئيس الحزب الديمقراطي الكردستاني، مسعود بارزاني، الهجوم الصاروخي الذي نفذته إيران على مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني، السبت، والذي راح ضحيته 12 شخصاً على الأق
أبدى رئيس مؤسسة الحج والزيارة الإيرانية، حميد وحيدي، استعداد بلاده لإرسال من يرغب بأداء مناسك العمرة إلى المملكة العربية السعودية، في حال ضمان أمن وسلامة الحجاج من قبل السلطات السعودية، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
لقي 12 شخصا على الأقل مصرعهم وجرح 50 آخرون في "قصف صاروخي" استهدف مقر الحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني، في مدينة كوي سنجق، وفقا لبيان صادر عن الحزب.
</TEXT>
</DOC>
