<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1374-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/13/lebanon-khaled-bin-salman-international-community-killers-rafic-hariri</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>رسالة من خالد بن سلمان إلى المجتمع الدولي بشأن "قتلة" الحريري</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 20:22:27 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجَّه الأمير خالد بن سلمان، السفير السعودي بالولايات المتحدة، رسالة إلى المجتمع الدولي تتعلق بقضية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الراحل، رفيق الحريري، مهاجما "حزب الله" في بلاده والنظام الإيراني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وجَّه الأمير خالد بن سلمان، السفير السعودي بالولايات المتحدة، رسالة إلى المجتمع الدولي تتعلق بقضية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الراحل، رفيق الحريري، مهاجما "حزب الله" في بلاده والنظام الإيراني.
وقال السفير السعودي في الولايات المتحدة، في حسابه على موقع "تويتر"، الأربعاء: "بعد ١٣ عاما من اغتيال الرمز العربي الكبير الرئيس الشهيد رفيق الحريري رحمه الله وباسل فليحان ورفاقهم، جددت المحكمة الدولية الخاصة بلبنان اتهامها لأربع أعضاء من ما يسمى بحزب الله، ولا يزال قاتليه أحراراً مستمرين في اختطاف سيادة وعروبة لبنان، ورهنه في أيدي نظام طهران".
وأضاف: "على المجتمع الدولي أن يتكاتف لتحميل قاتلي الشهيد الحريري رحمه الله المسؤولية ومعاقبتهم، ووضع حد لسلسلة الاغتيالات السياسية التي دأبت أنظمة الغدر والدمار على استخدامها في تدمير أوطاننا ونشر الفوضى فيها".
يشار إلى أن الحريري تعرض للاغتيال في بيروت عام 2005 بظروف دفعت تياره السياسي إلى توجيه الاتهام لدمشق، ما اضطر الأخيرة بفترة لاحقة إلى سحب قواتها من لبنان، وقد تأسست محكمة دولية للبت في هذه القضية بسبب صعوبة معالجتها في القضاء اللبناني، ووجهت المحكمة اتهامات إلى عناصر يعتقد أنهم من حزب الله اللبناني، الحليف الأبرز لسوريا، ولكن الحزب رفض تلك الاتهامات.
"هذه حرب فُرضت علي، أعرف مصدرها وأعرف كيف بدأت وكيف تطورت وأعرف أهدافها. لكني مثلكم أكتشف فصولها تدريجيًّا مثلما أكتشف معادن الناس في مرحلة لن يكون ما بعدها كالذي كان قبلها".. كلمات صاغها الإعلامي المصري يسري فودة، صباح الأربعاء.
أصدر النائب العام المصري بياناً، الأربعاء، أكد فيه خلو جسدي السائحين البريطانيين اللذين توفيا في مدينة الغردقة بمصر الشهر الماضي من أي "عنف جنائي"، مشيراً إلى أن سبب وفاة السائح كانت "نزلة معوية حادة" وتوقف بعضلة القلب والتنفس
أكد وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، أنه أبلغ الكونغرس بأن المملكة العربية السعودية والإمارات تتخذان التدابير اللازمة للتقليل من خطر الإضرار بالمدنيين والبنى التحتية خلال عملياتهما في اليمن
هاجم البرلماني المصري مصطفى بكري الرئيس التونسي السابق، منصف المرزوقي، الأربعاء، قائلا إنه "ارتهن نفسه خادما لفرنسا"، رافضا تصريحاته بشأن الأحكام الصادرة في قضية فض اعتصام رابعة العدوية، واعتبر أن شعب تونس "لا يمكن أن يقبل بهذا التطاول".
أدانت إيران واستنكرت تحذيرات الولايات المتحدة الأمريكية، بأنها ستحمل طهران مسؤولية الهجمات التي قد تستهدف المنشآت التابعة لها في مدينة البصرة العراقية، والتي تشهد احتجاجات شعبية واسعة منذ أسابيع
</TEXT>
</DOC>
