<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1473-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/11/us-state-department-khashoggi-saudi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الخارجية الأمريكية: لم نكن على علم مسبق باختفاء جمال خاشقجي أو وجود تهديدات</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 06:05:47 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت وزارة الخارجية الأمريكية أن الولايات المتحدة لم تكن على علم مسبق بوجود تهديدات ضد الإعلامي السعودي جمال خاشقجي أو تعرف مسبقا عن احتمال اختفائه، وذلك تعليقا على تقارير إعلامية عن أن الاستخبارات الأمريكية اعترضت اتصالات عن وجود خطر يهدد
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت وزارة الخارجية الأمريكية أن الولايات المتحدة لم تكن على علم مسبق بوجود تهديدات ضد الإعلامي السعودي جمال خاشقجي أو تعرف مسبقا عن احتمال اختفائه، وذلك تعليقا على تقارير إعلامية عن أن الاستخبارات الأمريكية اعترضت اتصالات عن وجود خطر يهدد خاشقجي إذا ذهب إلى القنصلية السعودية في إسطنبول.
واختفى خاشجي بعد زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول، ورغم تكرار السلطات السعودية التأكيد على أنها غادر القنصلية، تنفي السلطات التركية في المقابل أن يكون خاشقجي قد غادر القنصلية.
وردا على سؤال من أحد الصحفيين حول أنباء عن اعتراض الاستخبارات الأمريكية اتصالات أشارت إلى وجود خطر يهدد خاشقجي، قال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية روبرت بالادينو: " لم تكن لدينا أي معرفة مسبقة بذلك".
وأضاف بالادينو، في المجز الصحفي اليومي للخارجية الأمريكية، أنه "على الرغم من أنني لا أستطيع التعليق على مسائل الاستخبارات، أستطيع أن أجزم أن الولايات المتحدة لم تكن تعرف مسبقا عن اختفاء جمال خاشقجي".
وتابع بالادينو بالقول: "ما زلنا نرى تقارير متضاربة حول ما حدث، ويتمثل موقفنا في أنه من الضروري جدا أن تتمكن السلطات التركية من إجراء تحقيق شامل، بدعم كامل وشفاف من حكومة المملكة العربية السعودية وإصدار نتائج هذا التحقيق بشكل رسمي بمجرد انتهائه".
علّق وزير الطاقة الأمريكي السابق، إيرني مونيز، عمله في مشروع نيوم، الذي يقوم به في المملكة العربية السعودية، بسبب اختفاء الصحفي جمال خاشقجي.
قال نائب الرئيس الأمريكي، مايك بنس، الأربعاء، إن "الولايات المتحدة الأمريكية تقف على أهبة الاستعداد للمساعدة بأي شكل" في التحقيق بشأن الصحفي السعودي المفقود جمال خاشقجي. 
أعلن البيت البيض، الأربعاء، عن إجراء اتصالات مع المملكة العربية السعودية بشأن الكاتب والإعلامي جمال خاشقجي، المفقود منذ يوم 2 أكتوبر/ تشرين الأول جمال خاشقجي حين دخل لإنهاء أوراق تخصه في قنصلية بلاده باسطنبول.
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إنه على تواصل بـ"أعلى المستويات" في الحكومة السعودية بشأن الصحفي المفقود جمال خاشقجي، وأعرب عن قلقه من احتمال ارتكاب جريمة قتله.
في رد على سلسلة من الأسئلة التي طرحتها CNN، نفى مسؤول سعودي رفيع المستوى "بشكل قاطع" تورط بلاده في اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</TEXT>
</DOC>
