<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1170-20180810</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/10/arab-alliance-enemy-action-houthis-against-saudi-arabia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>التحالف يكشف عن "عمل عدائي" من الحوثيين ضد السعودية</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 15:55:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، العقيد الركن تركي المالكي، الجمعة، أن قوات الدفاع الجوي للتحالف "رصدت إطلاق صاروخين بالستيين من قبل الميليشيا الحوثية التابعة لإيران من داخل الأراضي اليمنية من صعدة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، العقيد الركن تركي المالكي، الجمعة، أن قوات الدفاع الجوي للتحالف "رصدت إطلاق صاروخين بالستيين من قبل الميليشيا الحوثية التابعة لإيران من داخل الأراضي اليمنية من محافظة (صعدة) باتجاه أراضي المملكة".
وحسب وكالة الأنباء السعودية، أوضح المالكي أن "الصاروخين كانا باتجاه مدينة (جازان)، وأطلقا بطريقة مُتعمدة لاستهداف المناطق المدنية والآهلة بالسكان، وقد تمكنت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي من اعتراض وتدمير الصاروخين، ولم ينتج عن اعتراض الصاروخين أية إصابات ولله الحمد"، حسب البيان.
وأضاف أن "هذا العمل العدائي من قبل الميليشيا الحوثية الإرهابية التابعة لإيران يثبت استمرار تورط النظام الإيراني بدعم المليشيا الحوثية المسلّحة بقدرات نوعية في تحدٍ واضح وصريح للقرار الأممي رقم(2216)، والقرار رقم (2231) بهدف تهديد أمن المملكة العربية السعودية وتهديد الأمن الإقليمي والدولي، وأن اطلاق الصواريخ الباليستية باتجاه المدن والقرى الآهلة بالسكان يعد مخالفاً للقانون الدولي الإنساني"، حسب قوله.
اتحذ تحالف دعم الشرعية في اليمن، الذي تقوده السعودية، الجمعة، إجراءً جديدًا يتعلق بالهجوم الذي استهدف حافلة كانت تقل أطفالا في مدينة صعدة اليمنية.
نشر سفير المملكة العربية السعودية في أمريكا، الأمير خالد بن سلمان، تصريحات أدلى بها أحد قادة الحرس الثوري الإيراني و"اعترافه" بتوجيه النظام الإيراني للحوثيين باستهداف ناقلات النفط السعودية.
وسط تصاعد التوترات التي تسببت بضرر للعلاقات الاقتصادية والدبلوماسية بين السعودية وكندا، أعلنت الرياض عن عدد من الإجراءات المتخذة في الرد على أوتاوا، مشيرة إلى أنها تبحث فيه خيارات أخرى.
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، مقاطع من مقابلة أجراها وزير الدولة الكندي السابق، جون بايرد، والتي أسدى فيها نصيحة لرئيس وزراء بلاده، جستن ترودو، طالبا إياه بالتوجه إلى الرياض ومقابلة المسؤولين هناك، في محاولة لنزع فتيل الأزمة بين
رد الفريق ضاحي خلفان، نائب رئيس شرطة دبي، على اتهامات وجهها له الإعلامي الإسرائيلي، ايدي كوهين، وتلويحه بكشف "زيارات أمنية سرية" أجراها في إسرائيل.
</TEXT>
</DOC>
