<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1146-20180808</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/08/asmaa-alasad-diagnosed-breast-cancer</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أسماء الأسد تبدأ مراحل العلاج من ورم خبيث بالثدي</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 13:49:44 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الرئاسة السورية عن بدء زوجة الرئيس السوري، بشار الأسد، أسماء الأخرس، بالمرحلة الأولى للعلاج من ورم خبيث بالثدي
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعلنت الرئاسة السورية عن بدء زوجة الرئيس السوري، بشار الأسد، أسماء الأخرس، بالمرحلة الأولى للعلاج من ورم خبيث بالثدي.
نشرت الرئاسة السورية الخبر عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر، وشاركت متابعيها صورة للرئيس السوري وزوجته وأرفقتها بعبارة: "بقوة وثقة وإيمان.. السيدة أسماء الأسد بدأت المرحلة الأولية لعلاج ورم خبيث بالثدي اكتشف مبكراً".
وتمنت الرئاسة السورية الشفاء العاجل لأسماء الأسد، إذ كتبت في نفس التغريدة التي أعلنت بها الخبر: "من القلب.. رئاسة الجمهورية والفريق العامل فيها يتمنون للسيدة أسماء الشفاء العاجل".
ولدت أسماء الأخرس في 11 أغسطس/آب من عام 1975، في العاصمة البريطانية، لندن، وتزوجت من بشار الأسد في 18 ديسمبر/كانون أول من عام 2000، وأنجبا ولدين وبنت.
كان يرى السوريون بأسماء مثالا للتجديد والشباب، لكن النظرة اختلفت بعد أن اندلعت الأزمة السورية في مارس/أذار من عام 2011، بسبب ما شهدته البلاد من أحداث دموية حمل عدد من السوريين النظام السوري برئاسة بشار الأسد مسؤوليتها.
يذكر أن أسماء الأخرس تنتمي لمدينة حمص السورية، وهي ابنة الطبيب السوري المتخصص بأمراض القلب والأوعية الدموية، والمقيم في بريطانيا، فواز الأخرس.
أعلن فهد التميمي، الملحق الصحي السعودي في الولايات المتحدة الأمريكية، إن بلاده أوقفت جميع برامج العلاج في كندا، وذلك في آخر تطور على الأزمة الدبلوماسية التي تشهدها السعودية وكندا.
عبّرت وزارة الخارجية المصرية، مساء الثلاثاء، عن تضامنها مع المملكة العربية السعودية في الأزمة التي تشهدها الأخيرة مع كندا، لافتة إلى "النهج السلبي" الذي اتخذته بعض الأطراف الدولية والإقليمية.
جددت المملكة العربية السعودية ترحيبها بالمواطنين القطريين الراغبين بأداء فريضة الحج، وسمحت لهم بتسجيل بياناتهم الشخصية فور وصولهم إلى مطار الملك عبد العزيز في جدة، بعد أن حجبت الحكومة القطرية الرابط الذي وضعته المملكة ليسجل الحجاج القطريين
قدمت دولة الإمارات مذكرة للجنة القضاء على جميع أشكال التمييز العنصري، أكدت فيها أنها لم تخرق بنود الاتفاقية الخاصة بالتمييز العنصري، ونوّهت إلى حصول المواطنين القطريين على نفس حقوق بقية المقيمين والزوار على أراضيها، مشددة على أن الاجراءات ا
سمر ورائف ووليد 3 سعوديين خلف قضبان السجن، فبينما تجمعهم صلة قرابة واحدة، أصدرت قصصهم موجات تفاعل مختلفة على الساحة العالمية، لتكون أحدثها قصة الناشطة، سمر بدوي، التي أثار تصريح عنها أزمة بين المملكة العربية السعودية وكندا.
</TEXT>
</DOC>
