<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1318-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/08/egypt-75-death-court-rabaa-case</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصر: الإعدام لـ75 متهما بينهم قيادات بالإخوان بقضية "رابعة"</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 09:08:57 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدرت محكمة جنايات القاهرة، السبت، حكمها بإعدام 75 متهما بينهم قيادات بجماعة الإخوان المسلمين بقضية "فض اعتصام رابعة" وفقا لما أوردته بوابة الأهرام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—أصدرت محكمة جنايات القاهرة، السبت، حكمها بإعدام 75 متهما بينهم قيادات بجماعة الإخوان المسلمين بقضية "فض اعتصام رابعة" وفقا لما أوردته بوابة الأهرام.
وذكرت الأهرام أن "النيابة كانت أسندت للمتهمين اتهامات عديدة، من بينها تدبير تجمهر بميدان رابعة العدوية، والاشتراك فيه، وقطع الطرق، وتقييد حرية الناس في التنقل، والقتل العمد مع سبق الإصرار للمواطنين وقوات الشرطة المكلفة بفض التجمهر، والشروع في القتل العمد، وتعمد تعطيل سير وسائل النقل".
ولفت التقرير إلى أن "من أبرز المتهمين في القضية، محمد بديع المرشد العام لجماعة الإخوان، والقيادات بالجماعة عصام العريان، عصام ماجد، عبدالرحمن البر، صفوت حجازي، محمد البلتاجي، أسامة ياسين، عصام سلطان، باسم عودة، ووجدي غنيم، وأسامة نجل الرئيس المعزول محمد مرسي، بالإضافة للمصور الصحفي محمد شوكان وآخرين".
قال علي القرة داغي، الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، الذي يرأسه يوسف القرضاوي، المحسوب زعيما روحيا لجماعة الإخوان المسلمين، إن على علماء السعودية الوقوف إلى جانب اخوزتهم، نفي إشارة إلى الداعية والعضو بالاتحاد، سلمان العودة.
قال النائب الكويتي، وليد الطبطبائي، إن بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن "زعلان" من موقف الكويت الذي مثل في جلسة، الجمعة، حول الوضع في إدلب.
قال بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن، إن بلاده عازمة على مكافحة "الإرهاب" واجتثاثه وتحرير أراضيها ممن وصفهم بالإرهابيين والمحتلين الأجانب، على حد تعبيره.
استدعت وزارة الخارجية الإيرانية، مساء الجمعة، سفيرها بالعراق، وذلك على خلفية اعتداء محتجين على القنصلية في البصرة ضمن موجة احتجاجات واسعة تشهدها المدينة.
بدأ أكثر من 100 جندي أمريكي عملية غير متوقعة في جنوب سوريا، الجمعة، في رد مباشر على سلسلة تهديدات عسكرية روسية، وفقا لمسؤول بوزارة الدفاع الأمريكية.
</TEXT>
</DOC>
