<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1552-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/saudi-arabia-royal-air-force-plane-crashes-northwest</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السعودية: سقوط إحدى طائرات القوات الجوية الملكية في المنطقة الشمالية الغربية</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 05:02:21 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الدفاع السعودية، الثلاثاء، سقوط إحدى طائرات القوات الجوية الملكية في المنطقة الشمالية الغربية، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية "واس"، التي أشارت إلى مقتل طاقمها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت وزارة الدفاع السعودية، الثلاثاء، سقوط إحدى طائرات القوات الجوية الملكية في المنطقة الشمالية الغربية، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية "واس"، التي أشارت إلى مقتل طاقمها.
وصرح مصدر مسؤول في وزارة الدفاع السعودية بأنه "في تمام الساعة الثانية عشرة ظهراً من يوم أمس الإثنين 15 أكتوبر/ تشرين الأول 2018، سقطت إحدى طائرات القوات الجوية الملكية السعودية، من نوع هوك أثناء طلعة تدريبية في المنطقة الشمالية الغربية، ونتج عن الحادث استشهاد طاقمها الجوي".
وأشار المصدر إلى "بدء التحقيقات لمعرفة أسباب الحادث، سائلاً الله العلي القدير أن يتقبل الشهداء، وأن يلهم ذويهم الصبر والسلوان، وإنا لله وإنا إليه راجعون"، حسب ما نقلته وكالة الأنباء السعودية.
جدد الفنان السعودي محمد عبده "الولاء والفداء للملك والوطن"، في أحدث تعليق له على موقع "تويتر"، مؤكدا رفض عائلته "التهديدات" التي تستهدف بلاده وقادتها.
طالبت أسرة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في أول بيان لها منذ اختفائه، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، بتشكيل لجنة دولية مستقلة ومحايدة للتحقيق في "موته"، بحسب البيان الذي حصلت CNN على نسخة منه.
أكد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن قرار حضور وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منشن، لمؤتمر الاستثمار السعودي، يعود للأخير، منوها إلى أنه لايزال يمتلك الوقت لتقرير مشاركته من عدمها، كما تطرق ترامب لزيارة وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، إ
علّق الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، على ما أفاد به مصدران لـCNN عن أن السعوديين يعدون تقريرا يفيد بموت الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، بالخطأ خلال استجوابه، مشددا على أنه لا يعلم ما إذا كانت تصريحات المصدرين دقيقة أم مجرد شائعات
قال مصدران إن السعوديين يحضرون تقريرا يفيد بأن الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، "قُتل بالخطأ خلال تحقيق معه كان بهدف إعادته" إلى المملكة
</TEXT>
</DOC>
