<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1295-20180906</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/06/russian-foreign-ministry-russia-killing-will-killing-terrorist</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>موسكو: روسيا "قتلت وستقتل الإرهابيين" في سوريا</TITLE>
<TIME>Thu, 06 Sep 2018 14:15:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، ماريا زخاروفا، الخميس، إن بلادها "قتلت وستقتل الإرهابيين" في سوريا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
موسكو، روسيا (CNN)-- قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، ماريا زخاروفا، الخميس، إن بلادها "قتلت وستقتل الإرهابيين" في سوريا.
وأضافت زخاروفا: "لقد قتلنا وسنقتل الإرهابيين"، مضيفة: "ولا يهم إذا كنا نتحدث عن حلب وإدلب أو أجزاء أخرى من سوريا. يجب على سوريا أن تعود إلى السلام"، وفقا لما نقلته وكالة "ريا نوفوستي".
وفي حديثها أمام لجنة حماية الصحفيين، أضافت زاخاروفا أنه "إذا لم يكن دور القوات الجوية الروسية حاسما ، فلن يتحدث أحد حتى عن أي حماية للصحفيين في سوريا" ، حسبما أفادت الوكالة.
وقام المسؤولون الروس بتصعيد لغة الخطاب بشأن سوريا في الأيام الأخيرة، قبل هجوم الحكومة السورية المتوقع على نطاق واسع ضد إدلب، آخر معقل للمعارضة في البلاد.
 
من جديد عاد علاء مبارك، نجل الرئيس المصري الأسبق، حسني مبارك، الخميس، للحديث عن صورة والده التي تداولها مستخدمون على مواقع التواصل الاجتماعي، الجمعة الماضي.
قال أحمد الشيخو، رئيس المكتب الإعلامي لمنظمة الخوذ البيضاء في محافظة إدلب السورية، لشبكة CNN، إن رجلا واحدا على الأقل قتل وأصيب 6 مدنيين في سلسلة من الغارات الجوية والقصف المدفعي ضربت إدلب، التي تسيطر عليها المعارضة، الخميس.
دعا رجل الدين الشيعي العراقي، مقتدى الصدر، الخميس، إلى عقد "جلسة علنية استثنائية" بالبرلمان، في موعد لا يتجاوز، الأحد المقبل، لمناقشة الأزمة في البصرة ، قائلاً: "صبرنا ينفد".
قالت نيكي هايلي، سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية في الأمم المتحدة، إنه لا يمكن لنظام الرئيس السوري، بشار الأسد، الاستمرار بمهاجمة السوريين وترويعهم، وذلك في بيان يأتي عشية اجتماع مجلس الأمن حول إدلب، الجمعة.
وجه رئيس الوزراء العراقي الأسبق، نوري المالكي، نداء إلى سكان محافظة البصرة التي تشهد موجة احتجاجات واسعة يطالب فيها الحكومة بسرعة الاستجابة إلى مطالبات المحتجين.
</TEXT>
</DOC>
