<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1191-20180813</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/13/israeli-army-announced-arrest-11-palestinians</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الجيش الإسرائيلي يعلن اعتقال 11 فلسطينيا</TITLE>
<TIME>Mon, 13 Aug 2018 04:38:10 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
 أعلن الجيش الإسرائيلي، صباح الإثنين، اعتقال 11 "مطلوبا" فلسطينيا "يشتبه في ضلوعهم بنشاطات إرهابية وأعمال شغب"، مضيفا أنه سيواصل عمله لـ"تعزيز الأمن" في المنطقة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الجيش الإسرائيلي، صباح الإثنين، اعتقال 11 "مطلوبا" فلسطينيا "يشتبه في ضلوعهم بنشاطات إرهابية وأعمال شغب"، مضيفا أنه سيواصل عمله لـ"تعزيز الأمن" في المنطقة.
وفي حسابه على موقع "تويتر"، قال أفيخاي أدرعي، المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي: "اعتقلت قوات الأمن الليلة الماضية ١١ مطلوبًا فلسطينيًا في منطقة يهودا والسامرة (الضفة الغربية) يشتبه في ضلوعهم بنشاطات إرهابية وإرهابية شعبية وأعمال شغب عنيفة ضد المواطنين وقوات الأمن".
وأضاف أدرعي أنه "سلمت قوات جيش الدفاع إخطاًرا بهدم منزل المخرب مرتكب الاعتداء الإرهابي في بلدة أدام (٢٦/٧/٢٠١٨) في قرية كوبار"، خاتما بقوله: "سيواصل جيش الدفاع العمل لإحباط الإرهاب وتعزيز الأمن في المنطقة"، حسب تعبيره.
أعلنت الحكومة الأردنية الأحد انتهاء "العملية الأمنية" في مدينة السلط شمال غرب العاصمة، بعد يومين من المداهمات والملاحقات لـ"خلية إرهابية" تحصنت في أحد الأحياء السكنية، أسفرت عن مقتل 4 عناصر من مرتبات الأمن العام والدرك، فيما قتل فيها 3 من "
استعرضت وزارة الخارجية السعودية، أبرز الانتهاكات الإيرانية لقرارات الأمم المتحدة ودافعت فيه عن "ِشرعية" العملية التي استهدفت مدينة صعدة اليمنية، وذلك في "إنفوجرافيك" نشرته عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر، الأحد
عبّر العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، عن تعازيه لأسر ضحايا المداهمة التي نفذتها قوات الأمن الأردني ضد خلية يشتبه بضلوع أفرادها بتفخيخ سيارة في منطقة الفحيص في العملية التي راح ضحيتها عنصر من قوات الدرك، الجمعة، وأشار إلى أن ألأردن سيقا
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الأحد، في جلسة الحكومة الإسرائيلية الأسبوعية، أن التصعيد بغزة و"تبادل الضربات لن ينتهي بضربة واحدة"، قائلاً: "نحن في أوج معركة ضد الإرهاب في قطاع غزة".
قال عبدالله المعلمي، مندوب المملكة العربية السعودية في مجلس الأمن، إن التقاعس الدولي أدى سمح لإيران بتزويد إيران للحوثي بأسلحة متقدمة تستخدم ضد بلاده.
</TEXT>
</DOC>
