<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1444-20181008</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/08/britain-comments-onkhashoggi-disappearance</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>متحدث باسم الحكومة البريطانية يعلّق على اختفاء جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 15:49:18 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد المتحدث باسم الحكومة البريطانية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إدوين سموأل، أن حكومة بلاده تعمل على التحقق من الوقائع التي تحيط بحادثة اختفاء الكاتب السعودي جمال خاشقجي، بما في ذلك الحكومة السعودية
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أكد المتحدث باسم الحكومة البريطانية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إدوين سموأل، أن حكومة بلاده تعمل على التحقق من الوقائع التي تحيط بحادثة اختفاء الكاتب السعودي جمال خاشقجي، بما في ذلك الحكومة السعودية.
وقال سموأل عند سؤاله من قبل CNN بالعربية عن القضية: "هذه مزاعم خطيرة جدا. نحن على دراية بما ورد أخيرا في التقارير الإعلامية، ونعمل عاجلا – بما في ذلك مع الحكومة السعودية - للتحقق من الوقائع".
وأضاف المتحدث باسم الحكومة البريطانية في الشرق الأوسط قائلا إن بريطانيا "تتطلع قُدُما للاطلاع على نتائج التحقيق الذي تجريه تركيا"، حسب تعبيره.
وكانت تركيا قد استدعت السفير السعودي لديها للمرة الثانية، كما أنها طلبت من المملكة السماح لها بتفتيش القنصلية السعودية في إسطنبول، والتي اختفى خاشقجي بعد دخوله لها.
طلبت تركيا من المملكة العربية السعودية، السماح لها بتفتيش قنصليتها في إسطنبول، ضمن إطار البحث عن الصحفي والكاتب السعودي المفقود، جمال خاشقجي، وفقاً لما نقلته قناة TRT التركية الرسمية، الإثنين
كشف المتحدث باسم وزارة الخارجية التركية في تصريحات لـCNN، الإثنين، تفاصيل جديدة بشأن الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، ظهر الثلاثاء الماضي.
أعلنت القيادة العامة للقوات المسلحة الليبية "إلقاء القبض على الإرهابي المصري هشام عشماوي، فجر الإثنين، في عملية أمنية في مدينة درنة"، حسبما أفادت عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".
كشف الجيش المصري نتائج البيان رقم 28 للعملية الشاملة "سيناء 2018"، التي ينفذها منذ فبراير/ شباط الماضي، معلنا مقتل "52 تكفيريا" و"استشهاد ضابط وضابط صف (رتبة أقل من ضابط) وجندي".
تحدث مسؤولان كبيران في الإدارة الأمريكية لـCNN بشأن الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، ظهر الثلاثاء الماضي.
</TEXT>
</DOC>
