<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1558-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/turkey-khashoggi-positive-cooperation</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مسؤول تركي لـCNN: التعاون إيجابي مع السعودية في التحقيق بشأن خاشقجي</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 09:32:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مسؤول تركي لـCNN إن جو التعاون بين السعودية وتركيا بشأن التحقيق في اختفاء الكاتب والصحفي السعودي جمال خاشقجي، يعد "إيجابياً".
</ABSTRACT>
<TEXT>
إسطنبول، تركيا (CNN) -- قال مسؤول تركي لـCNN إن جو التعاون بين السعودية وتركيا بشأن التحقيق في اختفاء الكاتب والصحفي السعودي جمال خاشقجي، يعد "إيجابياً".
وكان فريق التحقيق التركي، قد دخل إلى القنصلية السعودية، في إسطنبول، الإثنين، للتحقيق بقضية اختفاء خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول التركية، كما استمر البحث في القنصلية لمدة تسعة ساعات تقريباً بقيادة المدعي العام والشرطة وفرق الطب الشرعي.
وأعلنت تقارير وسائل إعلام تركية إن تركيا كانت تسعى للحصول على الإذن لتفتيش بيت القنصل السعودي أيضاً، إلا أن البحث الذي أجري الإثنين اقتصر على مبنى القنصلية فقط.
وقال مصدران في وقت سابق، إن السعوديين يحضرون تقريرا يفيد بأن الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، "قُتل بالخطأ خلال تحقيق معه كان بهدف إعادته" إلى المملكة، كما ذكر أحد المصدرين أنه "من المحتمل أن التقرير سيخلص إلى أن العملية نُفذت دون تصريح واتسمت بالغموض، والأشخاص المتورطون سوف يحاسبون".
وكان وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو قد وصل، الثلاثاء، إلى العاصمة السعودية، الرياض، للقاء الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، لمناقشة قضية الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، وذلك بعد أن اتصل الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب بالعاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، الذي نفى بدوره علمه بما حدث لخاشقجي.
وصل وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو إلى العاصمة السعودية، الرياض، الثلاثاء، للقاء الملك سلمان بن عبد العزيز وولي العهد الأمير محمد بن سلمان، لمناقشة قضية الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي.
أوضح رئيس الوزراء الأسترالي، سكوت موريسون، الثلاثاء، أن بلاده "لم تتخذ" أي قرار بعد بشأن نقل سفارتها إلى القدس.
أعلنت وزارة الدفاع السعودية، الثلاثاء، سقوط إحدى طائرات القوات الجوية الملكية في المنطقة الشمالية الغربية، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية "واس"، التي أشارت إلى مقتل طاقمها.
جدد الفنان السعودي محمد عبده "الولاء والفداء للملك والوطن"، في أحدث تعليق له على موقع "تويتر"، مؤكدا رفض عائلته "التهديدات" التي تستهدف بلاده وقادتها.
طالبت أسرة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في أول بيان لها منذ اختفائه، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، بتشكيل لجنة دولية مستقلة ومحايدة للتحقيق في "موته"، بحسب البيان الذي حصلت CNN على نسخة منه.
</TEXT>
</DOC>
