<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1257-20180819</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/19/jim-carrey-reaction-yemen-bus-attack</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الممثل الكوميدي الأمريكي جيم كيري يعلق على هجوم الحافلة المدرسية باليمن</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 04:54:20 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
علق الممثل الكوميدي الأمريكي، جيم كيري، السبت، على استهداف حافلة مدرسية في صعدة باليمن، منتقدا الولايات المتحدة الأمريكية، ملقيا اللوم فيما جرى قائلا إنها "جريمتنا".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— علق الممثل الكوميدي الأمريكي، جيم كيري، السبت، على استهداف حافلة مدرسية في صعدة باليمن، منتقدا الولايات المتحدة الأمريكية، ملقيا اللوم فيما جرى قائلا إنها "جريمتنا".
جاء ذلك في تغريدة للممثل الأمريكي على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "40 طفلا بريئا قتلوا في حافلة باليمن.. حليفنا.. صاروخنا.. جريمتنا".
وتوصلت CNN بالعمل مع صحفيين يمنيين وخبراء في مجال الذخائر، إلى أن القنبلة المستخدمة في حادثة الحافلة من نوع MK82، وهي قنبلة موجهة بالليزر تزن 500 باوند (227 كيلوغراما) وتصنعها شركة لوكهيد مارتن، إحدى كبرى شركات الأسلحة الأمريكية المتعاقدة مع البنتاغون.
ويذكر أن تحالف "دعم الشرعية في اليمن" الذي تقوده المملكة العربية السعودية وتدعمه الولايات المتحدة الأمريكية قال إنه سيجري تحقيقا في هذه الحادثة، ووسط اتهامات لواشنطن بأنها تتحمل جزءا من المسؤولية الأخلاقية لهذا الهجوم إلا أن الإدارة الأمريكية أكدت على أنها لا تتخذ قرارات الأهداف ولكنها تدعم العمليات عبر صفقات التسليح وإعادة تزويد المقاتلات السعودية بالوقود بالإضافة إلى مشاركتها المعلومات الاستخباراتية.
علّقت السفارة اليمنية في أمريكا، مساء السبت، على زيارة وفد من جماعة الحوثي ولقائهم بالأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، واصفة ذلك بأنه "دليل على دور حزب الله المزعزع باليمن."
قال عمرو موسى، الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، إن العالم العربي فقد صديقا متعاطفا مع قضاياه، وذلك تعليقا على وفاة كوفي عنان، الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة.
بعث الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، السبت، برقيتي عزاء لذوي الطالبين السعوديين، ذيب اليامي وجاسر اليامي، اللذين توفيا محاولين انقاذ طفلين أمريكيين من الغرق في ولاية ماساتشوستس.
أعلنت مصر، مساء السبت، "نجاح الإجراءات القانونية لاسترداد" المتهم باختطاف طائرة مصرية في قبرص عام 2016.
أعلن المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية، اللواء منصور التركي، أن "أعداد الحجاج تجاوزت المليوني حاج من داخل وخارج المملكة"، حسبما أفادت وكالة الأنباء السعودية، السبت.
</TEXT>
</DOC>
