<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1371-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/12/egypt-tourist-died-british</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>النائب العام المصري يكشف سبب وفاة السائحين البريطانيين في الغردقة</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 18:10:34 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدر النائب العام المصري بياناً، الأربعاء، أكد فيه خلو جسدي السائحين البريطانيين اللذين توفيا في مدينة الغردقة بمصر الشهر الماضي من أي "عنف جنائي"، مشيراً إلى أن سبب وفاة السائح كانت "نزلة معوية حادة" وتوقف بعضلة القلب والتنفس
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أصدر النائب العام المصري بياناً، الأربعاء، أكد فيه خلو جسدي السائحين البريطانيين اللذين توفيا في مدينة الغردقة بمصر الشهر الماضي من أي "عنف جنائي"، مشيراً إلى أن سبب وفاة السائح كانت "نزلة معوية حادة" وتوقف بعضلة القلب والتنفس.
وأكد النائب العام في بيانه أن تحليل الطب الشرعي أثبت عدم وجود آثار لعنف جنائي على جسدي السائحين مع وجود آثار للحشيش في جسديهما.
وعن سبب وفاة السائح البريطاني، فأشار النائب العام إلى أنه يعود لتوقف في عضلة القلب والتنفس، بالإضافة إلى وجود البكتيرية الأشريكية المعوية وهو الأمر الذي أسفر عن نزلة معوية حادة.
وألغى الفحص المعملي فرضية التسمم الغذائي بسبب عدم وجود ميكروبات تدل على ذلك في جسدي السائحين، وأكد خلو مياه الشرب في الفندق من أي بكتيريا أو فطريات ضارة من شانها أن تسبب الوفاة، وفقا للبيان.
ونفى أيضاً تقرير الطب الشرعي فرضية التسمم الغازي، وأكدت لجنة هندسية خلو غرفة السائحين في الفندق من الانبعاثات الغازية الناتجة عن خلل في أجهزة التكييف أو الأجهزة الأخرى، حسبما أفاد بيان النائب العام.
أكد وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، أنه أبلغ الكونغرس بأن المملكة العربية السعودية والإمارات تتخذان التدابير اللازمة للتقليل من خطر الإضرار بالمدنيين والبنى التحتية خلال عملياتهما في اليمن
هاجم البرلماني المصري مصطفى بكري الرئيس التونسي السابق، منصف المرزوقي، الأربعاء، قائلا إنه "ارتهن نفسه خادما لفرنسا"، رافضا تصريحاته بشأن الأحكام الصادرة في قضية فض اعتصام رابعة العدوية، واعتبر أن شعب تونس "لا يمكن أن يقبل بهذا التطاول".
أدانت إيران واستنكرت تحذيرات الولايات المتحدة الأمريكية، بأنها ستحمل طهران مسؤولية الهجمات التي قد تستهدف المنشآت التابعة لها في مدينة البصرة العراقية، والتي تشهد احتجاجات شعبية واسعة منذ أسابيع
تمكنت قوات ألوية العمالقة اليمنية، الأربعاء، من "تحرير الكيلو 16" بمحافظة الحديدة بعد مواجهات مع الحوثيين، حسبما أفادت وكالة الأنباء اليمنية.
ألقت المخابرات التركية القبض على أحد المخططين لتنفيذ هجوم "ريحانلي"، فيما أسمتها وكالة الأناضول التركية بـ"عملية ناجحة" في محافظة اللاذقية، ولفتت إلى أن الشخص الذي يدعى يوسف نازيك تلقى أوامره من المخابرات السورية، وفقا لما نقلته الوكالة الت
</TEXT>
</DOC>
