<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1241-20180817</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/17/turkish-ambassador-qatar-gulf-crisis</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>سفير تركيا في قطر: دعمنا الدوحة بأزمة الخليج ومواقفها معنا تظهر صدقها</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 09:04:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال فكرت أوزار، سفير تركيا في قطر، إن بلاده قدمت الدعم للدوحة في الأزمة الخليجية، مشيدا بمواقف قطر ووقوفها إلى جانب تركيا، وذلك في تصريح على هامش مؤتمر السفراء في أنقرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال فكرت أوزار، سفير تركيا في قطر، إن بلاده قدمت الدعم للدوحة في الأزمة الخليجية، مشيدا بمواقف قطر ووقوفها إلى جانب تركيا، وذلك في تصريح على هامش مؤتمر السفراء في أنقرة.
وأضاف السفير التركي في تصريحاته التي أدلى بها لوكالة أنباء الأناضول التركية الرسمية فيما يتعلق بدعم الدوحة للاقتصاد التركي بـ15 مليار دولار: " من خلال موقفها هذا، أظهرت قطر أنها صديقة مخلصة وموثوقة تقف إلى جانب تركيا في السراء والضراء" مشيرا إلى أن "كلتا الدولتين وقفتا إلى جانب بعضهما وقت الشدة والرخاء".
وأكد السفير التركي على أن "قطر أول دولة دعمت تركيا خلال محاولة الانقلاب الفاشلة (منتصف يوليو 2016)، وأن أنقرة قدمت الدعم لدوحة خلال أزمة الخليج"، لافتا إلى أن قطر تدعم تركيا في محاربة الإرهاب أيضا: "قطر واحدة من أكثر الدول تعاونا مع بلادنا بخصوص تنظيم غولن الإرهابي".
حييت وزارة الخارجية الأمريكية، الأربعاء، المملكة العربية السعودية ودورها في الأزمة السورية منذ اندلاعها، وذلك في بيان جاء بعد إعلان الرياض تقديم 100 مليون دولار لجهود إرساء الاستقرار الذي يدعمه التحالف الدولي ضد داعش في المناطق المحررة.
ردت سفارة المملكة العربية السعودية في روسيا، على تقرير نسب تصريحات للسفير، رائد قرملي، و"مطالبة" الأخير لعدد من الدول بـ"احترام حق الأكراد بالاستقلال،" نافية صدور مثل هذه التصريحات.
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، تغريدات عن "رؤية" النبي محمد في حلم وهو يحمل كيسا من الليرات التركية، نسبوها للداعية، علي القرة داغي
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الحكومة القطرية أخطأت و"ارتبكت" حين وضعت نفسها بـ"هذا الموقف" في إشارة إلى اتهامات التي توجهها للسعودية بمنع الحجاج القطريين من أداء مناسك الحج.
رجحت الأمم المتحدة عبر فريقها الذي يتتبع نشاط المجموعات الإرهابية، أن يكون إبراهيم العسيري، المعروف بكونه صانع القنابل لتنظيم القاعدة، قد يكون قُتل خلال عام 2017
</TEXT>
</DOC>
