<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1553-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/mohammed-abdo-saudi-arabia-reject-threats-malicious-attacks</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>محمد عبده: نرفض التهديدات والهجمات المغرضة التي تستهدف مملكتنا وقادتها</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 04:33:00 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
جدد الفنان السعودي محمد عبده "الولاء والفداء للملك والوطن"، في أحدث تعليق له على موقع "تويتر"، مؤكدا رفض عائلته "التهديدات" التي تستهدف بلاده وقادتها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- جدد الفنان السعودي محمد عبده "الولاء والفداء للملك والوطن"، في أحدث تعليق له على موقع "تويتر"، مؤكدا رفض عائلته "التهديدات" التي تستهدف بلاده وقادتها.
وفي حسابه على موقع "تويتر"، مساء الإثنين، كتب فنان العرب: "عائلة الفنان محمد عبده وعلى رأسهم محمد بن عبده عثمان آل دهل العسيري ترفض التهديدات والابتزاز والهجمات المغرضة التي تستهدف مملكتنا وقادتها".
وأضاف عبده أن عائلته "تجدد الولاء والفداء للملك والوطن وتؤكد الثقة بحكومتنا الرشيدة بقيادة خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وولي عهده الأمين صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز آل سعود وفقهم الله وخذل من عاداهم"، حسب قوله.
ولم يذكر عبده موضوعا محددا، لكن تعليقه عبر "تويتر" يأتي بالتزامن مع تصاعد أزمة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي بعد زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، والتغطية الإعلامية المواكبة للحدث.
طالبت أسرة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في أول بيان لها منذ اختفائه، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، بتشكيل لجنة دولية مستقلة ومحايدة للتحقيق في "موته"، بحسب البيان الذي حصلت CNN على نسخة منه.
أكد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن قرار حضور وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منشن، لمؤتمر الاستثمار السعودي، يعود للأخير، منوها إلى أنه لايزال يمتلك الوقت لتقرير مشاركته من عدمها، كما تطرق ترامب لزيارة وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، إ
علّق الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، على ما أفاد به مصدران لـCNN عن أن السعوديين يعدون تقريرا يفيد بموت الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، بالخطأ خلال استجوابه، مشددا على أنه لا يعلم ما إذا كانت تصريحات المصدرين دقيقة أم مجرد شائعات
قال مصدران إن السعوديين يحضرون تقريرا يفيد بأن الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، "قُتل بالخطأ خلال تحقيق معه كان بهدف إعادته" إلى المملكة
قرر الرئيس اليمني، عبدربه منصور هادي، الإثنين، إعفاء رئيس الوزراء أحمد بن دغر، من منصبه وإحالته للتحقيق، وتعيين معين عبد الملك خلفا له، وذلك بسبب ما وصفه الرئيس اليمني بـ"الإهمال" الذي رافق أداء الحكومة
</TEXT>
</DOC>
