<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1151-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/09/israel-gaza-escalation</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>استمرار التصعيد بغزة.. 3 قتلى فلسطينيين و7 جرحى بإسرائيل</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 08:42:11 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية عن مقتل ثلاثة فلسطينيين وجرح 12 آخرين، وذلك في قتال امتد من ليل الأربعاء حتى فجر الخميس، بين الجيش الإسرائيلي وحركة المقاومة الإسلامية (حماس)، أسفر أيضا عن جرح سبعة إسرائيليين، بحسب الجيش الإسرائيلي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
القدس (CNN)-- أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية عن مقتل ثلاثة فلسطينيين وجرح 12 آخرين، وذلك في قتال امتد من ليل الأربعاء حتى فجر الخميس، بين الجيش الإسرائيلي وحركة المقاومة الإسلامية (حماس)، أسفر أيضا عن جرح سبعة إسرائيليين، بحسب الجيش الإسرائيلي.
وقال المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي المقدم جوناثن كونركوس إن إسرائيل "شنت سلسلة واسعة من الضربات الجوية ضد حماس، ضربت 140 هدفاً في أكثر من 12 موقعاً في غزة"، موضحاً أن الأهداف تضمنت مقرات مختلفة لحماس، من ضمنها محطات تصنيع ومقرات قيادة ومستودعات للأسلحة.
وأوضح كونركوس أن مسلحين من حركة المقاومة الإسلامية أطلقوا أكثر من 150 صاروخا وقذيفة هاون داخل إسرائيل، إلا أن نظام القبة الحديدية استطاع اعتراض 25 صاروخاً تقريبا.
ومن جهة أخرى، قال متحدث باسم حماس، عبداللطيف القانوع، إن "النسبة المرتفعة من القصف البربري على في غزة واستهداف المدنيين، سيتحمل الاحتلال نتائجه ويدفع ثمن جرائمه الكبيرة"، مضيفاً أن "الاحتلال لن ينجح في فرض أي حقائق على الأرض."
وحثت الأمم المتحدة إسرائيل وغزة، على تخفيف حدة الموقف الحالي، كما أجرى رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، الخميس، اتصالات دولية مكثفة لوقف التصعيد في غزة، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية.
تعهد رئيس الوزراء الكندي، جاستن ترودو، أنه "سيستمر بالتحدث عن مسائل حقوق الإنسان بكل حزم ووضوح"، كما أكد أثناء خطابه في مدينة مونتريال الكندية، الأربعاء، أن "المحادثات الدبلوماسية" بين السعودية وكندا مازالت مستمرة.
نشرت السلطات السعودية، صورة تظهر الآثار التي تسببت بها شظايا صاروخ باليستي اعترضته الدفاعات الجوية السعودية في طريقه لاستهداف منطقة جازان، وأدى إلى مقتل مقيم يمني.
لفت أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إلى "إشادة" محمد علي الحوثي، رئيس ما يسمى بـ"اللجنة الثورية العليا" في اليمن، بوزير الخارجية القطري، الشيخ محمد بن عبدالرحمن، واصفا هذه الإشادة بـ"المهمة."
شددت روسيا على حق المملكة العربية السعودية السيادي في التعامل مع القضايا المتعلقة بحقوق الإنسان، معربة في الوقت نفسه عن أملها بأن تجد المملكة وكندا مخرجا "حضاريا" من الأزمة التي تشهدها علاقتهما إثر انتقادات كندية للسعودية تتعلق باعتقال من أ
في أول تعليق لها بعد الإعلان عن البدء بمراحل العلاج من سرطان الثدي، أكدت زوجة الرئيس السوري بشار الأسد، أسماء الأسد، أنها من الشعب الذي "علّم العالم الصمود"، لافتة إلى أن عزيمتها نابعة من عزيمة الشعب السوري وثباته، وفقا لما نشرته صفحة الرئا
</TEXT>
</DOC>
