<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1418-20181005</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/05/turkey-protest-saudi-consulate-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>توكل كرمان ونجل القرضاوي في مظاهرة أمام القنصلية السعودية من أجل جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Fri, 05 Oct 2018 10:51:58 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نظمت جمعية "بيت الإعلاميين العرب في تركيا"، الجمعة، وقفة احتجاجية أمام مقر القنصلية السعودية في إسطنبول للتنديد باختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي بعد زيارته للقنصلية، الثلاثاء الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نظمت جمعية "بيت الإعلاميين العرب في تركيا"، الجمعة، وقفة احتجاجية أمام مقر القنصلية السعودية في إسطنبول للتنديد باختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي بعد زيارته للقنصلية، الثلاثاء الماضي.
وطالب المشاركون في الوقفة الاحتجاجية بـ"الحرية" لجمال خاشقجي، وحمل بعضهم صوره ولافتات مكتوب عليها "لن نرحل بدون جمال خاشقجي". ودعا المشاركون السلطات السعودية بالكشف تسجيلات كاميرات المراقبة، وناشدوا السلكطات التركية لممارسة مزيد من الضغط على المملكة لمعرفة مكان خاشقجي.
وكان في مقدمة المشاركين في الاحتجاج رئيس الجمعية الكاتب الصحفي التركي طوارن قشلاقجي، بالإضافة إلى مشاركة الناشطة اليمنية الحائزة على جائزة نوب للسلام توكل كرمان، والشاعر عبدالرحمن يوسف القرضاوي، والقيادي بجماعة الإخوان المسلمين حمزة زوبع، الذي غادر مصر إلى تركيا بعد الإطاحة بحكم الرئيس الأسبق محمد مرسي.
قصص ذات صلة:
اختفاء جمال خاشقجي.. إليكم كل التفاصيل المعلنة من السعودية وتركيا وخطيبته
الخارجية التركية تستدعي السفير السعودي بسبب اختفاء خاشقجي
مساحة بيضاء في "واشنطن بوست" بعد اختفاء جمال خاشقجي
وبينما تؤكد السلطات السعودية أن خاشقجي دخل وغادر قنصليتها، تنفي السلطات التركية أن يكون قد غادر قنصلية المملكة. وقال مصدر سعودي مسؤول، لـCNN، إن ادعاءات اختفاء خاشقجي "كاذبة"، وأضاف أن "خاشقي زار القنصلية لطلب أوراق حول حالته الاجتماعية، وخرج من القنصلية بعد وقت قصير". في المقابل، قال المتحدث باسم الرئاسة التركية إبراهيم قالن إن "ما نعرفه هو أن المواطن السعودي ما زال داخل القنصلية السعودية في إسطنبول".
توكل كرمان تحمل صورة خاشقجي أمام قنصلية السعودية بإسطنبول
عبدالرحمن يوسف القرضاوي يحمل صورة خاشقجي خلال الوقفة الاحتجاجية
الصحفي التركي طوارن قشلاقجي وعلى جانبيه عبدالرحمن يوسف القرضاوي وحمزة زوبع
 
تركت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، مساحة بيضاء فارغة، في المكان المخصص لمقال الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي.
تزامنا مع الذكرى الـ45 لحرب أكتوبر/ تشرين الأول التي اندلعت عام 1973، نشر علاء مبارك، النجل الأكبر للرئيس الأسبق محمد حسني مبارك، فيديو يستعرض مسيرة والده في الحرب.
قال رئيس الوزراء اللبناني، سعد الحريري، إن بلده "لم يعد يتحمل اقتصاديا"، مبديا استعداده بأن "يضحي" بحصته من تشكيل حكومة البلاد، التي لم تتشكل منذ إجراء الانتخابات في مايو/ أيار الماضي.
حدد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الخميس، موعد مغادرة قوات بلاده من سوريا، فضضلا عن طرح اقتراح بشأن مجلس الأمن الدولي.
وجَّه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، الخميس، "تحيه تقدير وإعزاز لكل شهداء مصر الأبرار الذين ضحوا بأرواحهم الطاهرة ودمائهم الزكية فداء لمصر، وحفاظا على أمن ارضها واستقرار وسلامة شعبها"، حسب بيان صادر عن الرئاسة المصرية.
</TEXT>
</DOC>
