<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1494-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/12/saudi-alqarnee-viral-tweets</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>عائض القرني: السعودية ستبقى صامدة منتصرة أمام كيد الكائدين</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 10:28:23 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
شارك الداعية السعودي عائض القرني، الجمعة، في الهاشتاغات التي انتشرت على موقع "تويتر" في المملكة العربية السعودية، حول التضامن مع المملكة، في ظل تصاعد الضغوط الدولية والإعلامية بسبب قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- شارك الداعية السعودي عائض القرني، الجمعة، في الهاشتاغات التي انتشرت على موقع "تويتر" في المملكة العربية السعودية، حول التضامن مع المملكة، في ظل تصاعد الضغوط الدولية والإعلامية بسبب قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
وقال عائض القرني إن "السعودية سوف تبقى بإذن الله صامدة قوية منتصرة أمام كيد الكائدين وحسد الحاسدين ومكر الماكرين، لأنها مهبط وحي وقبلة أُمة وأرض قداسة ومصدر إلهام وحضارة للبشرية"، مختتما تغريده بهاشتاغ "#الوطن_غالي_فلاحياد".
وفي تغريدة أخرى مع هاشتاغ "#الامارات_والسعوديه_معا_ابدا"، أكد القرني أن "الأقلام المستأجرة والوجوه المصطنعة، التي تكالبت ضد وطننا المملكة العربية السعودية، لن تزيدنا إلا تماسكا وقوة مع قيادتنا وسوف يعود أعداء وطننا الحبيب بالخيبة والندامة، والنصر لنا بإذن الله".
وعن هاشتاغ "#كلنا_مع_السعوديه_ايد_واحده"، قال القرني: "لأنها قبلة المُسلمين، ومهبط الوحي، ومهوى الأفئدة، وأرض القداسة، ومُنطلق الرسالة"، مضيفا: "نسألك اللهم أن تحفظ وطننا، وأن توفّق قيادتنا لما فيه خير البلاد والعباد، وأن ترد عنّا كيد الكائدين، وحسد الحاسدين، ومكر الماكرين".
أكد وزير خارجية البحرين الشيخ خالد بن آل خليفة، الجمعة، على دعم بلاده للمملكة العربية السعودية، بينما هاجم قناة "الجزيرة" القطرية، ورأى أنه لا يمكن التصالح مع سياسة قطر.
قال مصدر مطلع على التحقيقات الجارية بشأن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، إن السلطات التركية لديها دليل يظهر "لحظات مواجهة وقتل" خاشقجي داخل القنصلية السعودية بإسطنبول.
في أحدث تغريدة على حسابه بموقع "تويتر"، أكد الشيخ عبدالله بن زايد آل نهيان، وزير الخارجية والتعاون الدولي الإماراتي، مساء الخميس، وقوف بلاده "دوما" مع السعودية؛ مضيفا أن السبب وراء ذلك "أنها وقفة مع الشرف والعز والاستقرار".
قالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، الخميس، إن السفير السعودي لدى الولايات المتحدة، الأمير خالد بن سلمان، في طريق عودته إلى المملكة العربية السعودية، ولكن ليس بناء على طلب بلادها.
كشف مصدر قريب الصلة من الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، في حديث لشبكة CNN، إن "السلطات السعودية بذلت عدة محاولات للتواصل معه في عام 2017، مع اقتراحات تضمنت تمويلا حكوميًا لمؤسسة فكرية سيقودها".
</TEXT>
</DOC>
