<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1259-20180819</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/19/amr-mousa-kofi-annan-death</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>عمرو موسى عن وفاة كوفي عنان: العالم العربي فقد صديقا متعاطفا مع قضاياه</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 03:57:42 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال عمرو موسى، الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، إن العالم العربي فقد صديقا متعاطفا مع قضاياه، وذلك تعليقا على وفاة كوفي عنان، الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال عمرو موسى، الأمين العام السابق لجامعة الدول العربية، إن العالم العربي فقد صديقا متعاطفا مع قضاياه، وذلك تعليقا على وفاة كوفي عنان، الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة.
جاء ذلك في سلسلة من التغريدات لعمرو موسى على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "فقد العالم اليوم دبلوماسيا عالي القدر وسياسيا دوليا رفيع المستوي هو المرحوم كوفي انان الامين العام الاسبق للأمم المتحدة.. كما فقدت افريقيا ابناً من ابنائها العظام بينما فقد العالم العربي صديقا متفهما لأحواله متعاطفا مع قضاياه".
وتابع قائلا: "عاش كوفي انان حياته العملية رائدا من كبار رواد الدبلوماسية متعددة الأطراف باذلا جهودا كبيرة ومقدرة من اجل بناء السلام وتحقيق التنمية المستدامة وخاصة على مستوى دول العالم الثالث.. العزاء لأسرته وأصدقائه وزملائه وللدبلوماسية الدولية والافريقية".
بعث الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، السبت، برقيتي عزاء لذوي الطالبين السعوديين، ذيب اليامي وجاسر اليامي، اللذين توفيا محاولين انقاذ طفلين أمريكيين من الغرق في ولاية ماساتشوستس.
أعلنت مصر، مساء السبت، "نجاح الإجراءات القانونية لاسترداد" المتهم باختطاف طائرة مصرية في قبرص عام 2016.
أعلن المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية، اللواء منصور التركي، أن "أعداد الحجاج تجاوزت المليوني حاج من داخل وخارج المملكة"، حسبما أفادت وكالة الأنباء السعودية، السبت.
أعلن "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقوده السعودية، "تدمير منظومة دفاع جوي من نوع "سام-6" في صنعاء" باليمن، السبت، وفقا لما جاء على حساب موقع قناة "الإخبارية" السعودية.
قال خبراء أسلحة وذخائر، إن القنبلة التي استهدفت حافلة مدرسية في اليمن وأدت لسقوط عشرات الضحايا، أمريكية الصنع وتندرج ضمن صفقة الأسلحة التي ابرمتها واشنطن والرياض.
</TEXT>
</DOC>
