<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1388-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/30/coalition-saudi-arabia-jazan</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>التحالف: تدمير زورقين مفخخين كانا يستهدفان ميناء جازان</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 19:03:27 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، تركي المالكي، أن القوات البحرية الملكية السعودية، استهدفت زورقين مفخخين ومسيرين عن بعد أن كانا يسعيان لاستهداف ميناء جازان، فجر الأحد
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أكد المتحدث باسم التحالف العربي الذي تقوده المملكة العربية السعودية في اليمن، تركي المالكي، أن القوات البحرية الملكية السعودية، استهدفت زورقين مفخخين ومسيرين عن بعد أن كانا يسعيان لاستهداف ميناء جازان، فجر الأحد.
وأشار الملكي إلى أنه تم رصد الزورقين، واعتراضهما وتدميرهما وفقا لقواعد الاشتباك، ما أسفر عن أضرار وصفها بـ"الطفيفة"، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية (واس).
وتوعد المتحدث باسم التحالف بضرب من يتورط بأعمال إرهابية تستهدف المواطنين والمقيمين في المملكة وتهدد المقدرات الاقتصادية والحيوية السعودية، بيد من حديد.
يذكر أن ميناء جازان يطل على البحر الأحمر ويبعد حوالي 305 كم عن مضيق باب المندب، الذي كان قد شهد استهداف ناقلتي نفط سعوديتين في أواخر يوليو/تموز الماضي.
غادر ولي عهد المملكة العربية السعودية، الأمير محمد بن سلمان، مدينة خميس مشيط الجنوبية، متجهاً إلى الكويت، ولك بعد أن زار القوات السعودية المتمركزة في المنطقة الجنوبية، وفقا لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية (واس)، الأحد
وصفت الحكومة البحرينية لقاء وزير خارجيتها، الشيخ خالد بن أحمد آل خليفة، بنظيره السوري، وليد المعلم، السبت، على هامش اجتماعات الجمعية العمومية للأمم المتحدة في نيويورك، بـ"العابر"، وذلك في تعليق من المنامة لـCNN، الأحد
رد وفد قطر لدى الأمم المتحدة، السبت، على بيان وفد المملكة العربية السعودية أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة، واصفاً ما جاء فيه بـ"الافتراءات الباطلة" و"الإساءات غير المقبولة" تجاه البلاد.
هاجمت وزارة الخارجية الإسرائيلية نادي ريال مدريد الإسباني بسبب تكريمه للناشطة الفلسطينية عهد التميمي، التي سجنتها إسرائيل لمدة 8 أشهر بتهمة الاعتداء على جندي إسرائيلي في الضفة الغربية.
نفت هيئة الطيران المدني الإماراتي، الأحد، ما تداولته وسائل إعلام تابعة لجماعة الحوثي في اليمن حول استهداف مطار دبي الدولي، مؤكدة أن حركة الملاحة في البلاد تسير بشكل اعتيادي.
</TEXT>
</DOC>
