<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1185-20180812</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/12/saudi-yemen-unsc-houthi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مندوب السعودية برسالة لمجلس الأمن: التقاعس الدولي سمح بتسليح إيران للحوثي</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 06:45:16 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال عبدالله المعلمي، مندوب المملكة العربية السعودية في مجلس الأمن، إن التقاعس الدولي أدى سمح لإيران بتزويد إيران للحوثي بأسلحة متقدمة تستخدم ضد بلاده.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال عبدالله المعلمي، مندوب المملكة العربية السعودية في مجلس الأمن، إن التقاعس الدولي أدى سمح لإيران بتزويد إيران للحوثي بأسلحة متقدمة تستخدم ضد بلاده.
جاء ذلك في رسالة للمعلمي لرئيس مجلس الأمن الدولي، وقال فيها: "المملكة العربية السعودية تلاحظ مع الأسف أن تقاعس مجلس الأمن في مواجهة الانتهاكات الصارخة لقراراته، ولا سيما الحظر على الأسلحة من المصدر، عملاً بقراري مجلس الأمن 2216 و 2231 ، قد سمح لإيران بتزويد المليشيات الإرهابية الحوثية بالأسلحة الكبيرة، فيما استفاد الحوثيون من مخزون متنامٍ من الصواريخ البالستية والطائرات بدون طيار والألغام البحرية، ويقومون باستخدام هذه الأسلحة التي تم الحصول عليها بطريقة غير مشروعة لتهديد الاستقرار الإقليمي في الشرق الأوسط، وسلامة الملاحة البحرية في البحر الأحمر ومضيق المندب."
وتابع قائلا: "إن الائتلاف لدعم الشرعية في اليمن ذكر أن الاستهداف الذي حدث يوم الخميس الموافق 9 أغسطس 2018 في محافظة صعدة، هو عمل عسكري مشروع استهدف قادة الحوثيين الذين كانوا مسؤولين عن تجنيد وتدريب الأطفال الصغار، ومن ثم إرسالهم إلى ساحات القتال كما استهدف أحد أبرز المدربين على الأسلحة، بما في ذلك مدرب على القنص. وإن هذا العمل العسكري تم وفقًا للقانون الإنساني الدولي وقواعده العرفية."
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن مصر تعتبر الضامن الأهم تاريخيا وذلك في إشارة إلى الجهود التي بذلتها القاهرة في حفظ أرواح الفلسطينيين.
نشر الشيخ جوعان بن حمد، شقيق أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، صورة تظهر الأخير مع والده وأمير قطر السابق، الشيخ حمد آل ثاني، وذلك في تغريدة على صفحته بتويتر.
لقي رجل أمن أردني حتفه وأصيب عدد من رجال الأمن خلال مداهمة في منطقة السلط لمجموعة من المشتبه بهم بتفجير عبوة ناسفة بمنطقة الفحيص ما أدى لمقتل أحد أفراد قوات الدرك الأردني
أعلنت المحكمة العليا في السعودية، أن الأحد، سيكون غرة شهر ذي الحجة، وأشارت إلى أن الوقوف بعرفة سيكون الإثنين على أن يكون الثلاثاء هو أول أيام عيد الأضحى
سقا الله أيام المناشير.. كنا طلبة في الجامعة يتصيدنا "الحزبيون" عند ازدحام الأقدام على مداخل قاعاتها ومقاصفها لدسّ منشور بين ثنايا "مرجع" زائف لغايات التعريف بموقف أحزابهم وتنظيماتهم التي لا تنتهي انشطارا واستنساخا من قضية ما، غالبا ما كانت
</TEXT>
</DOC>
