<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1337-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/09/russia-us-phosphorous-bombs-der-alzor</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>روسيا تتهم أمريكا باستخدام القنابل الفوسفورية في دير الزور</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 18:53:47 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتهم رئيس مركز المصالحة الروسي في سوريا، فلاديمير سافتشينكو، الولايات المتحدة الأمريكية باستخدام قنابل فوسفورية بقصف مدينة هجين التابعة لمحافظة دير الزور السورية بغارات جوية شنتها مقاتلتا F-15 أمريكيتان، السبت، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – اتهم رئيس مركز المصالحة الروسي في سوريا، فلاديمير سافتشينكو، الولايات المتحدة الأمريكية باستخدام قنابل فوسفورية بقصف مدينة هجين التابعة لمحافظة دير الزور السورية بغارات جوية شنتها مقاتلتا F-15 أمريكيتان، السبت، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الروسية (تاس) الأحد.
وقال سافتشينكو وفقا لتاس: "شنت مقاتلتان أمريكيتان من طراز F-15 غارات جوية على مدينة هجين مستخدمة قنابل فوسفورية، في 8 سبتمبر/أيلول، ما نتج عنه اشتعال حرائق ضخمة، ويجري التحقق من عدد الضحايا وحجم الأضرار الناجمة عن ذلك".
وكان قد حذر مركز المصالحة من استخدام ذخيرة تحتوي على الفوسفور الأصفر، كونه يعتبر من الأسلحة المحظورة وفقا لاتفاقية جنيف التي أبرمت عام 1949، حسبما ذكرت الوكالة الروسية.
بالمقابل، لم يصدر أي رد من قبل وزارة الدفاع الأمريكية على الادعاءات الروسية حتى وقت كتابة هذه السطور.
يذكر أن روسيا بدأت بشن غارات جوية على مناطق عدة في محافظة إدلب بمساعدة من النظام السوري بهدف استعادة الأخير للسيطرة على المحافظة التي تعد أحد آخر معاقل المعارضة المسلحة السورية.
أكد مسؤول حكومي سوري لـCNN، الأحد، أن الضربات الجوية الروسية والسورية على محافظة إدلب "دقيقة" وموجهةً نحو المجموعات المسلحة التابعة لتنظيم القاعدة، ولفت إلى أن الهجوم البري على المحافظة الواقعة شمال سوريا لم يبدأ بعد
لقي مراهقان فلسطينيان حتفهما إثر اشتباكات مع الجيش الإسرائيلي على السياج الحدودي الفاصل بين إسرائيل وقطاع غزة، الجمعة، إذ قُتل المراهق بلال خفاجة وتبعه مواطنه أحمد أبو الطيور، الذي انتشر مقطع فيديو للحظة استهداف الأخير من قبل الجيش الإسرائي
ضبطت وزارة العمل السعودية مقيماً ظهر بشكل "مسيء" في عدة مقاطع فيديو مع سيدة بمركز الاستقبال في أحد فنادق مدينة جدة، واستدعت صاحب المنشأة لعدم الالتزام بضوابط عمل المرأة، وفقا لما تداولته الوزارة عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر، الأحد
بعد إجراء المراجعات حول مشروع الدعم الأمريكي للشعب الفلسطيني، قررت حكومة الرئيس الأمريكي، دونالد ترمب وقف دعم قيمته 25 مليون دولار من المخطط دفعه مسبقاً لصالح شبكة مستشفيات القدس الشرقية.
أعلن الحرس الثوري الإيراني، الأحد، مسؤوليته، عن إطلاق الصواريخ على مقر للحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني في منطقة كوي سنجق في إقليم كردستان، السبت، الأمر الذي أدى إلى مقتل 12 شخصا على الأقل وفقا لبيان صادر عن الحزب.
</TEXT>
</DOC>
