<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1481-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/11/trump-us-investigators-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب: سنعرف ما حدث لجمال خاشقجي قريبا.. والسعودية ستدفع ثمن حمايتنا لها</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 14:38:14 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الخميس، أن محققين أمريكيين يعملون مع تركيا والمملكة العربية السعودية لمعرفة ما حدث للإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الخميس، أن محققين أمريكيين يعملون مع تركيا والمملكة العربية السعودية لمعرفة ما حدث للإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وفي اتصال هاتفي هو الثاني في أقل من 24 ساعة مع قناة "فوكس نيوز"الأمريكية، قال ترامب: "ننظر إلى ذلك بجدية كبيرة جدا، ولا يعجبني الأمر على الإطلاق، لا يوجد مواطنون أمريكيون ولكنه أمر غير مهم في هذه الحالة، لا يعجبني ذلك ولا يعجبني أن يحدث لصحفيين".
وأكد الرئيس الأمريكي أنها "سابقة فظيعة جدا جدا"، قائلا: "لا يمكن أن نسمح بها، ونحن حازمون جدا بهذا الشأن، ولدينا محققون هناك ونعمل مع تركيا، وبصراحة نعمل مع السعودية، ونريد أن نعرف ماذا حدث. لقد دخل، ولا يبدو أنه خرج".
وردا على سؤال "فوكس نيوز" عما يوجد على المحك بالنسبة للعلاقات الأمريكية السعودية، قال ترامب: "العلاقات ممتازة، وقلت لهم ‘ن عليهم أن يدفعوا ثمن الحماية العسكرية. السعودية دولة غنية جدا ولسنوات وسنوات لم تكن لتتواجد السعودية بدون الولايات المتحدة لأننا نحميهم، ولا يُدفع لنا مقابل تلك الحماية، يجب أن يدفعوا لنا، نحن ننفق مليارات ومليارات الدولارات لحماية السعودية، وقلت للملك سلمان: عذرا يا ملك يجب أن تدفع، قلت ذلك بوضوح، وسوف يدفعون".
وحول ما إذا كان يوجد أي خطر الآن على العلاقة مع السعودية، قال ترامب: "يجب أن أعرف ماذا حدث، وعلى الأرجح أننا نقترب من ذلك أكثر مما تعتقدون". وبسؤاله عن تقرير "واشنطن بوست" الذي ادعى أن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان أمر بعملية لإعادة خاشقجي إلى السعودية، قال ترامب: "سوف يكون أمرا مؤسفا جدا، وسنعرف ماذا حدث في المستقبل القريب جدا، فلدينا أشخاص يعملون على الأمر، لا يعجبنا ما حدث ولا أحد يعجبه ما حدث".
كشف مصدر مطلع على الاتصال الهاتفي الذي جرى بين ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان وجاريد كوشنر صهر ومستشار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بشأن الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
قال مصدر أمريكي مسؤول مطلع على الاستخبارات، في تصريحات خاصة لـCNN، إن الولايات المتحدة اعترضت اتصالات لمسؤولين سعوديين يناقشون خطة لإعادة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي إلى المملكة واعتقاله.
أكد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، الخميس، أن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول، ليس "حادثة عابرة ولا يمكن التزام الصمت حيالها".
احتجزت إسرائيل، لارا القاصم، طالبة دراسات عليا أمريكية في مطار بن جوريون الإسرائيلي، منذ أكثر من أسبوع، بتهمة دعم حركة مقاطعة إسرائيل.
أعرب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن رفضه لدعوات أعضاء بالكونغرس إلى وقف مبيعات الأسلحة الأمريكية إلى المملكة العربية السعودية بسب قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
</TEXT>
</DOC>
