<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1205-20180813</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/13/erdogan-us-sanctions-stab-back</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أردوغان: العقوبات الأمريكية "طعنة في الظهر".. والليرة ستعود لوضعها الطبيعي</TITLE>
<TIME>Mon, 13 Aug 2018 14:11:50 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، العقوبات الأمريكية على بلاده "طعنة بالظهر"، وطمأن الشعب التركي بأن الليرة ستعود إلى مستواها الطبيعي قريبا، وفقا لما قاله الإثنين، في العاصمة التركية، أنقرة
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – اعتبر الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، العقوبات الأمريكية على بلاده "طعنة بالظهر"، وطمأن الشعب التركي بأن الليرة ستعود إلى مستواها الطبيعي قريبا، وفقا لما قاله الإثنين، في العاصمة التركية، أنقرة.
فبعد رسوم الاستيراد التي فرضتها أمريكا على صادرات الصلب والألومنيوم التركية وهبوط الليرة إلى أدنى مستوياتها عبر التاريخ نتيجة لذلك، قال أردوغان: "كيف تكون شريكاً استراتيجياً بحلف الناتو وتطعن حليفك بالظهر؟ هذا أمر غير مقبول".
وأضاف الرئيس التركي قائلاً: "لا يمكن أن تنام ليلاً ثم تصحو فتطبق الرسوم على الصلب، يجب أن تكون هناك استمرارية، حتى لا تنعدم الثقة بين دول العالم".
في السياق ذاته، شدّد أردوغان على أن الحكومة التركية ستستمر باتخاذ الإجراءات اللازمة، وأشار إلى أن الوضع الاقتصادي الحالي في البلاد "غير مسبوق"، لكنه طالب الشعب التركي بالاطمئنان لأن أنقرة لم ولن تخضع لقواعد الاقتصاد الحر.
يذكر أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب كان قد أعلن عن تطبيق رسوم استيراد على الصلب والألومنيوم القادمين من تركيا، ما أسفر عن هبوط الليرة التركية إلى أدنى مستوياتها مقابل الدولار خلال اليومين الماضيين.
جددت الحكومة الأردنية، الإثنين، تأكيدها على أن معركة بلدها "مستمرة ومفتوحة" مع "الإرهاب"، معلنة أن "الخلية التي تم ضبطها"، في أعقاب ما حدث مؤخرا بمدينتي الفحيص والسلط، "تعتنق فكر داعش".
طمأن العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، الأحد، على صحة عناصر من القوات المسلحة الأردنية – الجيش العربي والأجهزة الأمنية، الذين أصيبوا "جراء العمل الإرهابي الجبان الذي استهدف دورية مشتركة لقوات الدرك والأمن العام في مدينة الفحيص".
 أعلن الجيش الإسرائيلي، صباح الإثنين، اعتقال 11 "مطلوبا" فلسطينيا "يشتبه في ضلوعهم بنشاطات إرهابية وأعمال شغب"، مضيفا أنه سيواصل عمله لـ"تعزيز الأمن" في المنطقة.
أعلنت الحكومة الأردنية الأحد انتهاء "العملية الأمنية" في مدينة السلط شمال غرب العاصمة، بعد يومين من المداهمات والملاحقات لـ"خلية إرهابية" تحصنت في أحد الأحياء السكنية، أسفرت عن مقتل 4 عناصر من مرتبات الأمن العام والدرك، فيما قتل فيها 3 من "
استعرضت وزارة الخارجية السعودية، أبرز الانتهاكات الإيرانية لقرارات الأمم المتحدة ودافعت فيه عن "ِشرعية" العملية التي استهدفت مدينة صعدة اليمنية، وذلك في "إنفوجرافيك" نشرته عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر، الأحد
</TEXT>
</DOC>
