<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1364-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/12/turkey-syria-arrest-bombing-hatai</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تركيا تقبض على مخطط تفجير "ريحانلي" وتوجه اتهاماً للمخابرات السورية</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 13:23:02 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ألقت المخابرات التركية القبض على أحد المخططين لتنفيذ هجوم "ريحانلي"، فيما أسمتها وكالة الأناضول التركية بـ"عملية ناجحة" في محافظة اللاذقية، ولفتت إلى أن الشخص الذي يدعى يوسف نازيك تلقى أوامره من المخابرات السورية، وفقا لما نقلته الوكالة الت
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – ألقت المخابرات التركية القبض على أحد المخططين لتنفيذ هجوم "ريحانلي"، فيما أسمتها وكالة الأناضول التركية بـ"عملية ناجحة" في محافظة اللاذقية، ولفتت إلى أن الشخص الذي يدعى يوسف نازيك تلقى أوامره من المخابرات السورية، وفقا لما نقلته الوكالة التركية عن مصادر في الاستخبارات.
فبعد خمسة أعوام على تفجير "ريحانلي" في ولاية هطاي التركية، والذي راح ضحيته 53 شخصا وجرح العشرات بالإضافة إلى وقوع خسائر مادية كبيرة، ألقت الاستخبارات التركية القبض على أحد المتهمين، تركي الجنسية، الذي أكدت المصادر أنه اعترف بتلقي أوامر من المخابرات السورية للتخطيط للتفجير.
وكشف نازيك، وفقا للأناضول، أنه أجرى عملية استطلاع لإيجاد مواقع بديلة للتفجير داخل الأراضي التركية، قبل أن يشرف على إدخال المتفجرات من سوريا إلى تركيا.
في نفس السياق، وبعد إجراء التحقيقات الأولية مع المتهم، أكدت الوكالة التركية أنه تم تحويله إلى شعبة مكافحة الإرهاب بمديرية أمن العاصمة، أنقرة.
وتغنت الأناضول بـ"العملية الناجحة" التي نفذتها الاستخبارات التركية خارج الحدود دون مساعدة من أجهزة استخبارات أجنبية.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن عدم حضور جماعة الحوثي لمحادثات السلام التي ترعاها الأمم المتحدة حول اليمن في جنيف، يعتبر دليلا على أن تحرير منطقة الحديدة مطلوب لـ"إعادتهم إلى رشدهم".
أعلنت قوات سوريا الديموقراطية، التي تدعمها الولايات المتحدة الأمريكية، في بيان صحفي، الثلاثاء، أنها شنت عملية برية كبيرة، بهدف السيطرة على منطقة في شرق سوريا، التي قد تكون المعقل الأخير لداعش في البلاد.
قال وليد المعلم، وزير الخارجية السوري، إن وجود معارضة في سوريا ليست مشكلة لافتا إلى أن المشكلة تتمحور حول القائمين على هذه الفصائل المتعددة والتي تختلف أجنداتها وفقا للعواصم التي يقيم فيها قادتها.
قال حزب الله اللبناني، إن التصريحات التي أدلى بها جون بولتن، مستشار الأمن القومي الأمريكي، تظهر حقيقة أن أمريكا لا تديرها سوى عصابة تدير العالم وفقا لأهوائها.
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، "الجدال" الذي دار بين وزير الخارجية العراقي، إبراهيم الجعفري، ووزير الدول السعودي لشؤون الدول الافريقية، حول ملف اليمن وتحالف "دعم الشرعية" الذي تقوده المملكة.
</TEXT>
</DOC>
