<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1345-20180910</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/10/us-expected-closing-plo</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>عريقات: قرار واشنطن ضد منظمة التحرير سيكون له عواقب سياسية وخيمة</TITLE>
<TIME>Mon, 10 Sep 2018 10:19:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن مسؤول أمريكي، أن جون بولتن، مستشار الأمن القومي الأمريكي، "من المتوقع أن يعلن عن إغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية في واشنطن".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة --(CNN) أعلن مسؤول أمريكي، أن جون بولتن، مستشار الأمن القومي الأمريكي، "من المتوقع أن يعلن عن إغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية في واشنطن".
ولفت المسؤول الأمريكي إلى أن بولتن سيطلق حملة جديدة "لمعاقبة الدول والأشخاص الذين يساعدون في انتقاد الولايات المتحدة أو مسؤولين أمريكيين أو حلفاء لأمريكا وخصيصاً إسرائيل" في المحكمة الجنائية الدولية.
ومن جهته، قال صائب عريقات، أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، الإثنين، إنه "تلقى إعلاماً رسمياً بأن الإدارة الأمريكية ستغلق مكتب بعثة الفلسطينية في واشنطن"، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية (وفا).
وأدان عريقات القرار الأمريكي واصفاً إياه بأنه "هجمة تصعيدية مدروسة" ستكون لها "عواقب سياسية وخيمة في تخريب النظام الدولي" من أجل حماية إسرائيل، كما أشار إلى أن القرار أتى "عقاباً على مواصلة العمل مع المحكمة الجنائية ضد جرائم الحرب الإسرائيلية".
أما فيما يتعلق برد منظمة التحرير الفلسطينية، فأوضح عريقات أن "القيادة ستتخذ التدابير الكافية لحماية" الفلسطينيين الذين يعيشون على الأراضي الأمريكية "في الوصول إلى خدماتهم القنصلية"، مضيفاً أن المنظمة "لن تستسلم للتهديدات والبلطجة" الأمريكية، بل "ستستمر بالنضال من أجل الحرية والاستقلال".
ولفت أمين اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير الفلسطينية، إلى أنه على المجتمع الدولي "التحرك فوراً " للرد على ما وصفه "بالهجمات الأمريكية" ضد الفلسطينيين.
الشيعة العراقيون رددوا هتافات بالموت لإيران وأحرقوا علم هذا البلد. الدروس التي صدّرها النظام الإيراني على مدى الأربعين سنة الماضية إلى أتباعه وأعوانه في الخارج فهمها العراقيون واستوعبوها جيداً
قرر الرئيس السوداني عمر البشير، مساء الأحد، حل حكومة البلاد، واعتمد خلال اجتماع طارئ تعيين الفريق أول ركن بكري حسن صالح نائبا أول  للرئيس، وعثمان محمد يوسف كبر، نائبا للرئيس، ومعتز موسى رئيسا للوزراء، حسب ما نقلته وكالة الأنباء السودانية.
أدانت مصر  البيان الصادر عن ميشيل باشليه، مفوضة الأمم المتحدة لحقوق الإنسان، بشأن الأحكام الصادرة في قضية فض اعتصام رابعة العدوية، الأحد مستنكرة بـ"أشد العبارات" ما جاء فيه.
بعث رئيس الحكومة الأردنية عمر الرزاز برسائل "مصارحة" للأردنيين، الأحد، حول التوجهات الاقتصادية لحكومته خلال المرحلة المقبلة، مؤكدا "بلا اعتذار" أن إعادة توزيع العبء الضريبي سيطال "المقتدرين" من المواطنين، فيما أعلن إصرار الحكومة على ملاحقة
اتهم رئيس مركز المصالحة الروسي في سوريا، فلاديمير سافتشينكو، الولايات المتحدة الأمريكية باستخدام قنابل فوسفورية بقصف مدينة هجين التابعة لمحافظة دير الزور السورية بغارات جوية شنتها مقاتلتا F-15 أمريكيتان، السبت، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء
</TEXT>
</DOC>
