<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1311-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/08/iran-embassy-basra-attack</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إيران تستدعي سفيرها بالعراق بعد حرق قنصليتها بالبصرة</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 05:51:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
استدعت وزارة الخارجية الإيرانية، مساء الجمعة، سفيرها بالعراق، وذلك على خلفية اعتداء محتجين على القنصلية في البصرة ضمن موجة احتجاجات واسعة تشهدها المدينة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— استدعت وزارة الخارجية الإيرانية، مساء الجمعة، سفيرها بالعراق، وذلك على خلفية اعتداء محتجين على القنصلية في البصرة ضمن موجة احتجاجات واسعة تشهدها المدينة.
ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية على لسان بهرام قاسمي، المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، قوله: "إثر اضرام النار بمبني القنصلية الايرانية في البصرة من قبل بعض المدفوعين، فقد تم استدعاء السفير العراقي في طهران الي وزارة الخارجية مساء الجمعة وتم ابلاغه مذكرة احتجاج شديدة للحكومة العراقية لتقاعس القوات الامنية في الحفاظ على هذا المبنى".
وتابع المتحدث قائلا: "في هذا اللقاء ابدى مدير عام دائرة الخليج الفارسي في وزارة الخارجية استغرابه ازاء عدم تحرك قوات الشرطة في البصرة وقال: رغم استفزازات الايام الماضية من قبل بعض العناصر المشبوهة ضد القنصلية الايرانية العامة، لم تعمل الحكومة العراقية بوعودها وطمأناتها التي قدمتها عبر القنوات الدبلوماسية لأداء واجبها".
وأضاف التقرير أنه "طلب من السفير العراقي في اللقاء لنقل احتجاج إيران الشديد الي حكومة بلاده والمبادرة سريعا للكشف عن هوية المسببين واعتقالهم ومحاكمتهم".
بدأ أكثر من 100 جندي أمريكي عملية غير متوقعة في جنوب سوريا، الجمعة، في رد مباشر على سلسلة تهديدات عسكرية روسية، وفقا لمسؤول بوزارة الدفاع الأمريكية.
دعت مملكة البحرين مواطنيها إلى مغادرة العراق فورا، الجمعة، وذلك في أعقاب الأحداث التي تشهدها البلاد وخاصة في محافظة البصرة، التي اندلعت فيها احتجاجات غاضبة جراء تردي مستوى الخدمات.
احتفلت القوات البحرية المصرية بتدشين أول فرقاطة محلية الصنع من طراز "جوويند "، التي تم بناؤها بشركة ترسانة الإسكندرية، حسب بيان المتحدث العسكري المصري، عقيد أركان حرب تامر الرفاعي، في صفحته على موقع "فيسبوك"، الجمعة.
للمرة الثالثة في أسبوع، قررت السلطات العراقية فرض حظر التجول على محافظة البصرة، الجمعة، في أعقاب احتجاجات عنيفة شهدتها اليوم.
أعربت وزارة الخارجية العراقية عن "أسفها العميق" في بيان صدر، مساء الجمعة، بعد أن اقتحم متظاهرون مقر القنصلية الإيرانية في البصرة، وأضرموا النار فيها.
</TEXT>
</DOC>
