<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1186-20180812</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/12/israel-gaza-netanyahu-agreement</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>نتنياهو عن التصعيد الأخير بغزة: المطلب الإسرائيلي واضح</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 11:20:04 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الأحد، في جلسة الحكومة الإسرائيلية الأسبوعية، أن التصعيد بغزة و"تبادل الضربات لن ينتهي بضربة واحدة"، قائلاً: "نحن في أوج معركة ضد الإرهاب في قطاع غزة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الأحد، في جلسة الحكومة الإسرائيلية الأسبوعية، أن التصعيد بغزة و"تبادل الضربات لن ينتهي بضربة واحدة"، قائلاً: "نحن في أوج معركة ضد الإرهاب في قطاع غزة".
ولفت نتنياهو إلى أن المطلب الإسرائيلي "واضح"، إذ أشار في تغريدة عبر حسابه على "تويتر"، أنه "يجب أن يكون هناك وقف كامل لإطلاق النار"، مضيفاً أن إسرائيل لن تكتفي "بأقل من ذلك".
وأتت تصريحات رئيس الوزراء الإسرائيلي، عقب معاهدة وقف إطلاق النار، التي توصلت إليها إسرائيل وحركة المقاومة الإسلامية (حماس)، الخميس الماضي وفقا لمصادر دبلوماسية في تصريحات لـCNN، إذ دعمت كل من مصر ومنسق الأمم المتحدة الخاص لعملية السلام في الشرق الأوسط، الاتفاق، إلا أن حماس وإسرائيل لم تعلقا على خبر الاتفاقية.
وحثت الأمم المتحدة إسرائيل وغزة، على تخفيف حدة التصعيدات، كما أجرى رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، الخميس الماضي، اتصالات دولية مكثفة لوقف التصعيد، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية الرسمية.
قال عبدالله المعلمي، مندوب المملكة العربية السعودية في مجلس الأمن، إن التقاعس الدولي أدى سمح لإيران بتزويد إيران للحوثي بأسلحة متقدمة تستخدم ضد بلاده.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن مصر تعتبر الضامن الأهم تاريخيا وذلك في إشارة إلى الجهود التي بذلتها القاهرة في حفظ أرواح الفلسطينيين.
نشر الشيخ جوعان بن حمد، شقيق أمير قطر، الشيخ تميم بن حمد آل ثاني، صورة تظهره والده وأمير قطر السابق، الشيخ حمد آل ثاني، وذلك في تغريدة على صفحته بتويتر.
لقي رجل أمن أردني حتفه وأصيب عدد من رجال الأمن خلال مداهمة في منطقة السلط لمجموعة من المشتبه بهم بتفجير عبوة ناسفة بمنطقة الفحيص ما أدى لمقتل أحد أفراد قوات الدرك الأردني
أعلنت المحكمة العليا في السعودية، أن الأحد، سيكون غرة شهر ذي الحجة، وأشارت إلى أن الوقوف بعرفة سيكون الإثنين على أن يكون الثلاثاء هو أول أيام عيد الأضحى
</TEXT>
</DOC>
