<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-866-20180510</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/middle-east/2018/05/10/gargash-yemen-uae-role-tweets</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قرقاش: نستغرب من الترويج بأن للإمارات أطماع في اليمن</TITLE>
<TIME>Thu, 10 May 2018 07:27:11 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبر أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، الخميس، عن استغرابه ممن يروجون لوجود أطماع لبلاده في اليمن
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— عبر أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، الخميس، عن استغرابه ممن يروجون لوجود أطماع لبلاده في اليمن، لافتا إلى أن التضحيات التي قدمتها القوات الإماراتية في اليمن ساهمت في دحر جماعة الحوثي ومنع انتصاره.
جاء ذلك في سلسلة من التغريدات لقرقاش على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "دولة الإمارات لم تكن يوما إلا مع اليمن وشعبه، وهذا ما رسخه فينا الشيخ زايد بن سلطان، رحمه الله، وجهودنا منذ استقلال الإمارات ومؤخرا ضمن التحالف العربي ماهي إلا شاهد على ذلك.. دماء شهدائنا الطاهرة والتي قدمتها الإمارات ضمن التحالف العربي في حرب التحرير والاستقرار دليل التزام باليمن وشعبه وبالاستقرار الإقليمي، تضحيات ساهمت في دحر الحوثي ومنعت انتصاره."
وتابع قائلا: "ونستغرب هذه الأيام ومع التقدم الكبير على المسار العسكري والضغط الدولي في المسار السياسي وتضعضع جبهة العدو من يروج أن للإمارات أطماع في اليمن، وكأنه يسعى إلى مواجهات هامشية تعرقل ما يتحقق على الأرض.. علينا جميعا أن نكون يقظين من الذين يسعون إلى تقويض الجهود وهمهم الحفاظ على مصالحهم الشخصية والحزبية، فأيام التمرد الحوثي معدودة وهزيمة التمرد هو هدفنا الأسمى ويبقى اليمن بكل ترابه لشعبه، حرا أبيا."
وأضاف: "وستعمل الإمارات مع أشقائنا وضمن التحالف العربي بقيادة المملكة العربية السعودية الشقيقة في استعادة الدولة وكما استلمنا اليمن جريحا سيسلمه التحالف لشعبه متعافيا قويا يقرر مواطنيه شكل دولته ومستقبله.. وعلينا أن ننتبه، وفي هذا المفترق الحرج، ونحن نرى الانتصار تلو الانتصار في الميدان، والضغوط الدولية في المسار السياسي، وتضعضع التمرد الحوثي، من المزايدين والحزبيين القلقين على حصصهم وتجار الأزمات والحروب."
</TEXT>
</DOC>
