<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1449-20181009</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/09/bashar-al-assad-general-amnesty-military-service-syria</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مرسوم بـ"عفو عام" من الأسد بشأن "الفارين" في سوريا</TITLE>
<TIME>Tue, 09 Oct 2018 07:18:08 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدر الرئيس السوري، بشار الأسد، مرسوما تشريعيا بشأن "الفارين" من الخدمة العسكرية في بلاده، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السورية (سانا)، الثلاثاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أصدر الرئيس السوري، بشار الأسد، مرسوما تشريعيا بشأن "الفارين" من الخدمة العسكرية في بلاده، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السورية (سانا)، الثلاثاء.
ونقلت الوكالة السورية أن الأسد أصدر "المرسوم رقم 18 للعام 2018 القاضي بمنح عفو عام عن كامل العقوبة لمرتكبي جرائم الفرار الداخلي والخارجي المنصوص عليها في قانون العقوبات العسكرية الصادر بالمرسوم التشريعي رقم 61 لعام 1950 وتعديلاته، والمرتكبة قبل تاريخ 9/10/2018".
وجاء قرار الأسد "دون أن يشمل المتوارين عن الأنظار والفارين عن وجه العدالة إلا إذا سلموا أنفسهم خلال 4 أشهر بالنسبة للفرار الداخلي، و6 أشهر بالنسبة للفرار الخارجي".
وذكرت وكالة الأنباء السورية أن المرسوم "يقضي أيضا بمنح عفو عام عن كامل العقوبة في الجرائم المنصوص عليها في قانون خدمة العلم رقم 30 لعام 2007 وتعديلاته".
"هدية".. بهذه الكلمة وصف العميد أحمد المسماري، المتحدث باسم الجيش الليبي، نبأ القبض على "الإرهابي المصري هشام عشماوي"، الإثنين، واصفا إياه بـ"بالإرهابي الأخطر".
دعا وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، حكومة المملكة العربية العربية السعودية إلى "دعم إجراء تحقيق شامل في اختفاء" الصحفي والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الإثنين، إنه "قلق" من التقارير التي تحدثت عن اختفاء الصحفي والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، وهو كاتب بصحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية.
أكد مصدر مسؤول في وزارة الخارجية السعودية، الإثنين، أن الأنباء التي تم تداولها عن طرد السفير التركي من المملكة على خلفية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي "لا أساس لها من الصحة"، في حين طالب الرئيس التركي رجب طيب أردوغان القنصلية ال
أكد المتحدث باسم الحكومة البريطانية في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، إدوين سموأل، أن حكومة بلاده تعمل على التحقق من الوقائع التي تحيط بحادثة اختفاء الكاتب السعودي جمال خاشقجي، بما في ذلك الحكومة السعودية
</TEXT>
</DOC>
