<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1549-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/saudi-arabia-report-trump-comments</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب عن إعداد السعوديين تقرير عن خاشقجي: حتى الآن مجرد شائعات</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 21:19:15 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
علّق الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، على ما أفاد به مصدران لـCNN عن أن السعوديين يعدون تقريرا يفيد بموت الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، بالخطأ خلال استجوابه، مشددا على أنه لا يعلم ما إذا كانت تصريحات المصدرين دقيقة أم مجرد شائعات
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- علّق الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، على ما أفاد به مصدران لـCNN عن أن السعوديين يعدون تقريرا يفيد بموت الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، بالخطأ خلال استجوابه، مشددا على أنه لا يعلم ما إذا كانت تصريحات المصدرين دقيقة أم مجرد شائعات.
وقال ترامب خلال وجوده في ولاية جورجيا: "لا أعلم، علي أن أرى ما سيقولونه"، وأضاف قائلا: "لا أحد يدري إذا كان هذا التقرير رسميا، حتى الآن، هي مجرد شائعات".
وشدد الرئيس الأمريكي مجددا على تمسكه بمعرفة ما حدث لخاشقجي، ونوه إلى أن السعودية وتركيا تعملان معا للكشف عن حقيقة ما جرى للإعلامي السعودي.
وفي وقت سابق الإثنين، ذكر مصدران لـCNN أن السعوديين يحضرون تقريرا ينص على أن موت خاشقجي جاء بالخطأ خلال استجوابه، وخلص إلى أن الهدف كان اختطاف الإعلامي السعودي وليس قتله.
وذكر أحد المصدرين أنه "من المحتمل أن التقرير سيخلص إلى أن العملية نُفذت دون تصريح واتسمت بالغموض، والأشخاص المتورطون سوف يحاسبون".
وأوضح أحدهما أن التقرير ما زال قيد الإعداد، مضيفا أن "الأمور قد تتغير".
ويذكر أنه لم يتسن لـCNN الاطلاع، حتى الآن، على أي نسخ أولية من التقرير.  
قال مصدران إن السعوديين يحضرون تقريرا يفيد بأن الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، "قُتل بالخطأ خلال تحقيق معه كان بهدف إعادته" إلى المملكة
قرر الرئيس اليمني، عبدربه منصور هادي، الإثنين، إعفاء رئيس الوزراء أحمد بن دغر، من منصبه وإحالته للتحقيق، وتعيين معين عبد الملك خلفا له، وذلك بسبب ما وصفه الرئيس اليمني بـ"الإهمال" الذي رافق أداء الحكومة
قال أمين عام وزارة النقل الأردنية، أنمار الخصاونة، إن حركة العبور خلال افتتاح معبر (جابر- نصيب) بين الأردن وسوريا، الاثنين، كانت "إيجابية" قياسا باليوم الأول بعد انقطاع لسنوات، فيما أكد أن الجانب السوري "كان متعاونا ومهتما" في تسهيلات العبو
دخل فريق التحقيق التركي إلى القنصلية السعودية، في إسطنبول، الإثنين، للتحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأناضول التركية.
أعلن المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، موقف بلاده من أزمة اختفاء الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، إذ أكد أن طهران تنتظر الكشف عن جميع الحقائق قبل التعليق على هذه القضية
</TEXT>
</DOC>
