<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1342-20180910</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/10/iran-bahrain-14-iranians-arrested</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إيران ترد على اعتقال 14 إيرانياً دخلوا البحرين بجوازات سفر مزورة</TITLE>
<TIME>Mon, 10 Sep 2018 15:27:00 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رفضت إيران تأكيد ما أسمتها "مزاعم" وزارة الداخلية البحرينية، التي أعلنت القبض على 14 إيرانياً دخلوا البحرين بجوازات سفر مزورة، إذ أشارت طهران إلى عدم وجود معلومات إضافية أو أدلة من جانب الحكومة البحرينية بما يخص هذه القضية، وهو ما يمنعها من
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – رفضت إيران تأكيد ما أسمتها "مزاعم" وزارة الداخلية البحرينية، التي أعلنت القبض على 14 إيرانياً دخلوا البحرين بجوازات سفر مزورة، إذ أشارت طهران إلى عدم وجود معلومات إضافية أو أدلة من جانب الحكومة البحرينية بما يخص هذه القضية، وهو ما يمنعها من تأكيد صحة هذه المعلومات، وفقاً لوكالة الأنباء الإيرانية (إرنا).
ونقلت إرنا تصريحات للمتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، أكد فيها أن طهران لا يمكنها تأكيد ما وصفها بـ"مزاعم" وزارة الداخلية البحرينية، وذلك لعدم تقديم المنامة أدلة للحكومة الإيرانية أو تزويدها بمعلومات إضافية.
ورأى قاسمي أن التأكد من أن الأشخاص الذين تم القبض عليهم، إيرانيين، غير ممكن، رافضاً التعليق على القضية حتى تتوفر معلومات إضافية من قبل السلطات البحرينية.
في سياق متصل، نوه المتحدث باسم الخارجية الإيرانية إلى أن العلاقات الدبلوماسية بين طهران والمنامة مقطوعة، ولفت إلى أن البحرين لا تمنح تصريحات سفر للإيرانيين إلى أراضيها.
يذكر أن وزارة الداخلية البحرينية كانت قد أعلنت، السبت، عن إلقاء القبض على 14 إيرانياً دخلوا البحرين بجوازات سفر آسيوية مزورة وبأسماء مستعارة.
لم أكد أصل إلى منطقة تجمع النازحين في العراق حتى استقبلني طفل بدا لي أنه في عمر ابنتي. how are you ، سألني كما يسأل الكثيرين من أمثالي ممن يعملون إما في المنظمات الإغاثية أو في الصحافة الدولية
قامت مجموعات مسلحة في محافظة إدلب السورية، التي تسيطر عليها فصائل المعارضة، باعتقال من يستسلمون أو يوقعون اتفاقيات مصالحة مع النظام السوري منذ مطلع أغسطس/آب الماضي، وفقا لبيانات صادرة عن المعارضة السورية وفصائل مسلحة تابعة لها.
أعلن مسؤول أمريكي، أن جون بولتن، مستشار الأمن القومي الأمريكي، "من المتوقع أن يعلن عن إغلاق مكتب منظمة التحرير الفلسطينية في واشنطن".
الشيعة العراقيون رددوا هتافات بالموت لإيران وأحرقوا علم هذا البلد. الدروس التي صدّرها النظام الإيراني على مدى الأربعين سنة الماضية إلى أتباعه وأعوانه في الخارج فهمها العراقيون واستوعبوها جيداً
قرر الرئيس السوداني عمر البشير، مساء الأحد، حل حكومة البلاد، واعتمد خلال اجتماع طارئ تعيين الفريق أول ركن بكري حسن صالح نائبا أول  للرئيس، وعثمان محمد يوسف كبر، نائبا للرئيس، ومعتز موسى رئيسا للوزراء، حسب ما نقلته وكالة الأنباء السودانية.
</TEXT>
</DOC>
