<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1217-20180815</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/15/abbas-hamas-gaza</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أبومازن مهاجما حماس: لا دولة في غزة ولا دولة من دونها</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 17:45:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتهم رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس (أبومازن)، الأربعاء، حركة "حماس" بأنها ليس لديها النية لإجراء المصالحة الفلسطينية الداخلية، كما أكد رفضه لما يُوصف إعلاميا بـ"صفقة القرن"
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اتهم رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس (أبومازن)، الأربعاء، حركة "حماس" بأنها ليس لديها النية لإجراء المصالحة الفلسطينية الداخلية، كما أكد رفضه لما يُوصف إعلاميا بـ"صفقة القرن" لتحقيق السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين وتطبيع العلاقات الإسرائيلية مع دول المنطقة.
وقال أبومازن، في كلمة أمام دورة "المجلس المركزي الفلسطيني" التاسعة والعشرين، بمقر الرئاسة في رام الله، إن "مصر تقود جهود المصالحة مشكورة، ولا شك أن مصر تبذل جهودا. ولكن من حيث المبدأ، النوايا غير موجودة لدى حماس من أجل المصالحة".
وأضاف: "نحن لن نقبل إلا مصالحة كاملة، كما اتفقنا في 2017، والتي نسعى بكل قوتنا لإنجاحها من أجل شعبنا ومن أجل وحدة شعبنا وأرضنا في ظل حكومة واحدة، وقانون واحد، وسلاح شرعي واحد، من دون ميليشيات هنا أو هناك، مجددين القول إن لا دولة في غزة، ولا دولة من دون غزة"، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا".
وحول "صفقة القرن"، قال أبومازن إن الذين يقولون "إننا معها، نقول لهم: خسئتم". وأضاف: "نحن أول من وقف ضد صفقة القرن، وأول من حاربها وبعدنا لحق الكثيرون بنا، نحن أول من انتبه للصفقة، وأول من حاربها وسنقول لهم: سنستمر في محاربتها إلى أن تسقط فليخسئوا".
جاء ذلك في الوقت الذي أجرى فيه وفد حركة حماس، في مصر، سلسلة لقاءات مع قادة القوى والفصائل الفلسطينية التي تصل تباعا إلى القاهرة، لبحث جهود المصالحة. وقالت حركة حماس، في بيان، إن وفدها التقى وفود حركات "الجهاد الإسلامي، والأحرار، ولجان المقاومة الشعبية، والمجاهدين، والمقاومة الشعبية".
وأضافت حماس أن "اللقاءات تناولت 3 قضايا، هي الأوضاع الحياتية في قطاع غزة، وملف التهدئة، والمصالحة الفلسطينية". وأشارت حماس إلى أن وفدها بالقاهرة "ينتظر وصول وفود القوى والفصائل الفلسطينية، خاصة فصائل منظمة التحرير لاستكمال المشاورات في الملفات الثلاثة، إذ يجري بلورة موقف فلسطيني موحد وتحقيق رؤية وطنية للتعامل مع هذه الملفات".
أعلنت السلطات القطرية والتركية، الأربعاء، أن أمير قطر الشيخ تميم بن حمد قرر دعم الاقتصاد التركي بـ15 مليار دولار في صورة استثمارات جديدة وودائع وضمانات، وذلك خلال زيارته إلى أنقرة، في ظل الأزمة الاقتصادية التي تشهدها تركيا وانهيار سعر اللير
انتقد المتحدث باسم الجيش لإسرائيلي، افيخاي أدرعي، خطاب الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، في سلسلة من التغريدات، عبر حسابه الخاص على توتر، إذ قال إن نصرالله "يقولها من السرداب حيث يبقى هناك منذ 12 عاماً".
تطرق الأمير خالد الفيصل، أمير مكة، لمقطع فيديو تداوله نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، يظهر فيه رجل أمن يقوم بخلع حذائه لامرأة مسنة خلال الأيام القليلة الماضية.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن الخطاب الذي أدلى به، حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، يعتبر مثالا جديدا لفشل سياسة النأي بالنفس اللبنانية.
انتقد حسن نصرالله، الأمين العام لحزب الله اللبناني، مساء الثلاثاء، ما زعم أنه التدخل المباشر للمملكة العربية السعودية في الشأن اللبناني، على حد تعبيره، مقارنا ذلك في رد فعل السعودية على كندا بعد تدخل الأخيرة بالشؤون الداخلية السعودية.
</TEXT>
</DOC>
