<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1271-20180902</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/02/iram-supreme-leader-military-war</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>خامنئي يستبعد وقوع حرب ويطالب الجيش بالاستعداد</TITLE>
<TIME>Sun, 02 Sep 2018 13:21:40 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن المرشد الإيراني، علي خامنئي، الأحد، إن القوات المسلحة الإيرانية عليها أن "تدعم استعداداتها" العسكرية، إلا أنه أوضح أنه "لا يوجد احتمال وقوع حرب عسكرية"، وذلك في لقاء مع مسؤولين من الجيش الإيراني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن المرشد الإيراني، علي خامنئي، الأحد، إن القوات المسلحة الإيرانية عليها أن "تدعم استعداداتها" العسكرية، إلا أنه أوضح أنه "لا يوجد احتمال وقوع حرب عسكرية"، وذلك في لقاء مع مسؤولين من الجيش الإيراني.
وقال خامنئي، على موقعه الرسمي إنه "من ناحية الحسابات السياسية لا يوجد احتمال وقوع حرب عسكرية" مضيفاً أنه في الوقت الحالي "يجب على القوات المسلحة أن تعمل على تطوير قدراتها البشرية وإمكاناتها يوماً بعد يوم بفطنة وإدارة مُتقنة وفعالة".
وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، قد نفى في وقت سابق، ما تم تداوله مؤخرا بشأن نقل صواريخ بالستية من بلاده إلى العراق، واصفا ذلك الأمر بـ "محض كذب" و"فارغ" و"مضحك"، حسب وكالة "إرنا" الإيرانية، السبت.
وتعتزم إيران "زيادة قدرات أنواع مختلفة من الصواريخ الباليستية والصواريخ الاستطلاعية" و"الحصول على جيل جديد من الطائرات المقاتلة"، وفقًا لنائب وزير الدفاع الإيراني للشؤون الدولية، العميد محمد أحادي.
رحبت إسرائيل، السبت، بقرار الولايات المتحدة الأخير بإنهاء المساعدات المالية لمنظمة الأمم المتحدة المسؤولة عن توفير التعليم والتأمين الصحي بالإضافة إلى الخدمات الأخرى للاجئين الفلسطينيين (الأونروا).
عبّرت دانا وايت، المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأمريكية أو ما يُعرف بـ"البنتاغون" عن الترحيب ببيان تحالف "دعم الشرعية" في اليمن الذي تقوده المملكة العربية السعودية، حول أحداث عملية صعدة.
قال نعيم قاسم، نائب الأمين العام لحزب الله اللبناني، إن المنتصر هو من يملي شروطه في سوريا، لافتا إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية مهزومة هناك وشروطها لا معنى له.
قال مسؤولون بالإدارة الأمريكية في تصريحات لـCNN إن واشنطن مستعدة لتوجيه ضربة عسكرية في سوريا إذا استخدمت دمشق الأسلحة الكيماوية في الهجوم المرتقب على إدلب.
نفى الجيش السوري، مساء السبت، الأنباء التي تداولتها وسائل إعلام حول استهداف إسرائيل لمطار المزة العسكري، غرب العاصمة، دمشق، بعز بروز صور ومقاطع فيديو تظهر سلسلة من الانفجارات بالموقع، وفيما يلي نقدم لكم نبذة سريعة عن مطار المزة
</TEXT>
</DOC>
