<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1453-20181009</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/09/british-fm-met-saudi-ambassador</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير خارجية بريطانيا يجتمع بالسفير السعودي بشأن جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Tue, 09 Oct 2018 13:54:38 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير الخارجية البريطاني جيريمي هانت، الثلاثاءـ أنه اجتمع بالسفير السعودي لدى بريطانيا، للحصول على "أجوبة فورية" حول اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول الثلاثاء الماضي
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – أكد وزير الخارجية البريطاني جيريمي هانت، الثلاثاءـ أنه اجتمع بالسفير السعودي لدى بريطانيا، للحصول على "أجوبة فورية" حول اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول الثلاثاء الماضي.
وقال وزير الخارجية البريطاني عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر: "التقيت للتو بالسفير السعودي للحصول على أجوبة فورية حول جمال خاشقجي"، على حد تعبيره.
إقرأ أيضا: تعليق من فرنسا وبريطانيا بشأن "اختفاء" جمال خاشقجي
وأضاف هانت قائلا: "العنف ضد الصحفيين يتزايد حول العالم وهذا الأمر يشكل تهديدا لحرية التعبير، إذا كانت الأدلة التي قدمتها التقارير الإعلامية صحيحة، سنتعامل مع الحادثة بجدية، فالصداقات تبنى على القيم المشتركة".
قد يهمك: أول تعليق من ترامب بشأن جمال خاشقجي.. وتصريح من خالد بن سلمان
بدوره، دعا مكتب حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، الثلاثاء، كلاً من تركيا والمملكة العربية السعودية لإجراء "تحقيق سريع ونزيه ومستقل" بشأن اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي.
أعادت المملكة العربية السعودية سفيرها، الأمير خالد بن بندر بن سلطان، إلى ألمانيا، بعد أن قامت بسحبه في نوفمبر/تشرين ثاني من عام 2017، بسبب انتقادات وجهها وزير الخارجية الألماني للمملكة
دعا مكتب حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، الثلاثاء، كلاً من تركيا والمملكة العربية السعودية بإجراء "تحقيق سريع ونزيه ومستقل" بشأن "اختفاء" الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي
أعربت وزارة الخارجية الفرنسية، الثلاثاء، عن "قلقها" حول موضوع اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خشقجي، إذ قالت في بيان لها إنها "تأمل أن يتم توضيح هذا الموقف في أسرع وقت ممكن".
توعد رئيس الوزراء الإسرائيلي إيران وحزب الله اللبناني، مشددا على أن "السيادة الإسرائيلية في الجولان تشكل ضمانا للاستقرار في المنطقة".
أصدر الرئيس السوري، بشار الأسد، مرسوما تشريعيا بشأن "الفارين" من الخدمة العسكرية في بلاده، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السورية (سانا)، الثلاثاء.
</TEXT>
</DOC>
