<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1600-20181018</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/18/secretary-mnuchin-tweets-he-will-not-participate-future-investment-initiative</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير الخزانة الأمريكي بعد لقاء ترامب وبومبيو: لن أشارك في مؤتمر الاستثمار بالسعودية</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Oct 2018 15:40:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشين، الخميس، أنه لن يشارك في مؤتمر للمستثمرين في السعودية في وقت لاحق من هذا الشهر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- أكد وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منوشين، الخميس، أنه لن يشارك في مؤتمر للمستثمرين في السعودية في وقت لاحق من هذا الشهر.
يأتي قرار منوشين وسط جدل متزايد حول اختفاء الصحفي جمال خاشقجي منذ دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول بتركيا يوم 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
وكشف منوشين قراره، عبر حسابه على موقع "تويتر"، مؤكدا أنه جاء بعد لقائه الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، ووزير خارجية البلاد، مايك بومبيو، الذي زار السعودية مؤخرا.
كان بومبيو قد قال للصحفيين في البيت الأبيض، الخميس، إنه أخبر الرئيس ترامب بأنه "يجب أن نعطيهم (السعودية) بضعة أيام أخرى" لإكمال تحقيقهم في ما حدث للصحفي المفقود جمال خاشقجي.
وأطلع بومبيو المراسلين الصحفيين على التفاصيل بعد لقائه الرئيس ترامب لدى عودته، أمس، من رحلته إلى السعودية وتركيا.
وقال بومبيو فيما يتعلق بالمملكة العربية السعودية: "أوضحنا لهم أننا نأخذ هذه المسألة على محمل الجد" و"أكدوا لي أنهم سيجرون تحقيقاً كاملاً وشاملاً"، لافتا إلى أن هناك الكثير من القصص حول ما حدث.
وأضاف بومبيو: "سنسمح لهذه العملية بالمضي قدمًا ، للسماح بالوقائع"، مشددا على "العلاقة الاستراتيجية الطويلة" التي تربط الولايات المتحدة بالسعودية والتي تدعوها إلى "التذكر".
وأضاف بومبيو أنه يعتقد أن "الصورة الكاملة ستظهر" وتتطلع إلى إجراء تحقيقات "بسرعة".
قال وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، للصحفيين في البيت الأبيض، إنه أخبر الرئيس دونالد ترامب أنه "يجب أن نعطيهم (السعودية) بضعة أيام أخرى" لإكمال تحقيقهم في ما حدث للصحفي المفقود جمال خاشقجي.
نقلت وسائل إعلام روسية رسمية، الخميس، أول تعليق من الرئيس فلاديمير بوتين بشأن قضية الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى من بعد دخوله إلى قنصلية بلاده في إسطنبول بتركيا 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
توفي الرئيس السوداني الأسبق، عبدالرحمن سوار الذهب، الخميس، بالمستشفى العسكري بالعاصمة السعودية، الرياض، عن عمر يناهز 83 عاماً، بحسب ما نقلته وكالة أنباء السودان الرسمية (سونا).
تعتقد السلطات التركية أن الـ15 سعودياً، الذين وصلوا إسطنبول في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري وغادروا في طائرتين خاصتين، على صلة بقضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله للقنصلية السعودية، وأكدت مصادر أنه قُتل.
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن وزير العدل التركي، عبد الحميد غل، الخميس، أن التحقيقات التي تجريها السلطات التركية بقضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي تعد "سرية ولا تزال مستمرة"
</TEXT>
</DOC>
