<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1319-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/08/gargash-houthi-geneva-tweets</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>قرقاش عن اجتماع السلام اليمني بجنيف: يظهر حقيقة الحوثيين</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 11:27:43 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن اجتماع السلام الذي تقوده الأمم المتحدة في اليمن، يظهر حقيقة من هم جماعة الحوثي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن اجتماع السلام الذي تقوده الأمم المتحدة في اليمن، يظهر حقيقة من هم جماعة الحوثي.
جاء ذلك في تغريدة لقرقاش على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "عملية السلام اليمني التي تقودها الأمم المتحدة في جنيف يظهر حقيقة من هم الحوثيون: ميليشيا متطرفة عنيفة معرقله وقاسية تجاه انهاء معاناة الشعب اليمني".
وتابع قائلا: "اليمن بحاجة إلى عملية سياسية لإنهاء الأزمة الحالية، الحوثيون من الجهة الثانية مهتمون بحيازة العاصمة والسلطة وفوائد الحرب الاقتصادية، ولعل جنيف ستكشف حجاب طبيعة انقلابهم".
وأردف الوزير الإماراتي قائلا: "رغم النكسة الخطيرة التي جدت في جنيف، فان الطريق إلى الامام لا يزال بالحل السياسي.. ولعل الأكثر وضوحا الآن للمجتمع الدولي هو عدم رغبه الحوثيين في الانخراط بحسن نية في هذه العملية".
 
قال خالد اليماني، وزير الخارجية اليمني، إن التصريحات التي أدلى بها المبعوث الأممي لليمن، مارتن غريفث، تبرر مواقف الانقلابين الحوثيين.
أصدرت محكمة جنايات القاهرة، السبت، حكمها بإعدام 75 متهما بينهم قيادات بجماعة الإخوان المسلمين بقضية "فض اعتصام رابعة" وفقا لما أوردته بوابة الأهرام.
قال علي القرة داغي، الأمين العام للاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، الذي يرأسه يوسف القرضاوي، المحسوب زعيما روحيا لجماعة الإخوان المسلمين، إن على علماء السعودية الوقوف إلى جانب اخوزتهم، نفي إشارة إلى الداعية والعضو بالاتحاد، سلمان العودة.
قال النائب الكويتي، وليد الطبطبائي، إن بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن "زعلان" من موقف الكويت الذي مثل في جلسة، الجمعة، حول الوضع في إدلب.
قال بشار الجعفري، مندوب سوريا في مجلس الأمن، إن بلاده عازمة على مكافحة "الإرهاب" واجتثاثه وتحرير أراضيها ممن وصفهم بالإرهابيين والمحتلين الأجانب، على حد تعبيره.
</TEXT>
</DOC>
