<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1331-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/09/us-decides-redirect-25-million-usd-east-jerusalem-hospital</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أمريكا توقف مساعدات لمستشفيات القدس الشرقية</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 11:39:45 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد إجراء المراجعات حول مشروع الدعم الأمريكي للشعب الفلسطيني، قررت حكومة الرئيس الأمريكي، دونالد ترمب وقف دعم قيمته 25 مليون دولار من المخطط دفعه مسبقاً لصالح شبكة مستشفيات القدس الشرقية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- بعد إجراء المراجعات حول مشروع الدعم الأمريكي للشعب الفلسطيني، قررت حكومة الرئيس الأمريكي، دونالد ترمب وقف دعم قيمته 25 مليون دولار من المخطط دفعه مسبقاً لصالح شبكة مستشفيات القدس الشرقية.
وقال مسؤول في وزارة الخارجية في بيان رسمي: "في بداية هذا العام، وجه الرئيس الأمريكي مراجعة حول المساعدات الموجهة للحكومة الفلسطينية في الضفة الغربية وفي غزة للتأكد من أن هذه المعونات المقدمة تتماشى مع المصلحة الأمريكية ومصلحة دافع الضرائب الأمريكي".
وتابع: "وبعد هذه المراجعة، وبتوجيه من الرئيس الأمريكي، سنقوم بإعادة توجيه الدعم بقيمة 25 مليون دولار الذي خططنا لدفعه مسبقاً لصالح شبكة مستشفيات القدس الشرقية. عوضأً عن ذلك، سنقوم بوضع هذا المبلغ لصالح مشاريع أهم".
  
أعلن الحرس الثوري الإيراني، الأحد، مسؤوليته، عن إطلاق الصواريخ على مقر للحزب الديمقراطي الكردستاني الإيراني في منطقة كوي سنجق في إقليم كردستان، السبت، الأمر الذي أدى إلى مقتل 12 شخصا على الأقل وفقا لبيان صادر عن الحزب.
ردت الجزائرية أسماء بنت قادة، طليقة يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، والذي يعتبر الزعيم الروحي لجماعة الإخوان المسلمين على تقارير إعلامية، نقلت أنها "إجبرت على مشاهدة فيلم إباحي ليلة وزفافها"، نافية ذلك نفيا قاطعا.
نشر رياض حجاب، رئيس الوزراء السوري الأسبق، مقطع فيديو على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، تحدث فيه عن الرئيس السوري، بشار الأسد وإن كان الأخير قد انتصر بالفعل في الحرب الأهلية التي تشهدها البلاد منذ 2011.
قال محمد آل جابر، سفير المملكة العربية السعودية في اليمن، إن جماعة الحوثي لا يرفضون السلام، لافتا على اشتراطهم إخراج جرحى النظام الإيراني وحزب الله اللبناني.
أعلنت السلطات البحرينية، السبت، اعتقال 14 إيرانيا تمكنوا من دخول البلاد عبر جوازات سفر مزورة وبأسماء وهمية وأن الإجراءات اتخذت بحقهم وتم تحويلهم إلى النيابة العامة.
</TEXT>
</DOC>
