<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1421-20181005</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/05/saudi-khashoggi-washington-post</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مساحة بيضاء في "واشنطن بوست" بعد اختفاء جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Fri, 05 Oct 2018 07:22:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تركت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، مساحة بيضاء فارغة، في المكان المخصص لمقال الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تركت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، مساحة بيضاء فارغة، في المكان المخصص لمقال الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي.
وأشارت الصحيفة، في ملاحظة صغيرة بنهاية المساحة الفارغة، التي جاءت بعنوان "الصوت المفقود"، إلى أن خاشقجي يكتب مقالات رأي لها، وأن كلماته كان من المفترض أن تظهر في هذه المساحة ولكنه اختفى بعد زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول.
قد يهمك/ اختفاء جمال خاشقجي.. إليكم كل التفاصيل المعلنة من السعودية وتركيا وخطيبته
كما خصصت الصحيفة مقالتها الافتتاحية للحديث عن الكاتب السعودي، وجاءت الافتتاحية بعنوان "أين جمال خاشقجي؟". وتحدثت الصحيفة في الافتتاحية عن خلفية خاشقجي، وقالت إنه كان لديه علاقات وثيقة مع السلطات السعودية قبل أن يوجه انتقادات إليها، خاصة على مدار العام الماضي، كما أشارت أيضا إلى انتقاداته للرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
قد يهمك أيضا/ الخارجية التركية تستدعي السفير السعودي بسبب اختفاء جمال خاشقجي
وبينما تؤكد السلطات السعودية أن خاشقجي دخل وغادر قنصليتها، تنفي السلطات التركية أن يكون قد غادر قنصلية المملكة. وقال مصدر سعودي مسؤول، لـCNN، إن ادعاءات اختفاء خاشقجي "كاذبة"، وأضاف أن "خاشقي زار القنصلية لطلب أوراق حول حالته الاجتماعية، وخرج من القنصلية بعد وقت قصير". في المقابل، قال المتحدث باسم الرئاسة التركية إبراهيم قالن إن "ما نعرفه هو أن المواطن السعودي ما زال داخل القنصلية السعودية في إسطنبول".
تزامنا مع الذكرى الـ45 لحرب أكتوبر/ تشرين الأول التي اندلعت عام 1973، نشر علاء مبارك، النجل الأكبر للرئيس الأسبق محمد حسني مبارك، فيديو يستعرض مسيرة والده في الحرب.
قال رئيس الوزراء اللبناني، سعد الحريري، إن بلده "لم يعد يتحمل اقتصاديا"، مبديا استعداده بأن "يضحي" بحصته من تشكيل حكومة البلاد، التي لم تتشكل منذ إجراء الانتخابات في مايو/ أيار الماضي.
حدد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الخميس، موعد مغادرة قوات بلاده من سوريا، فضضلا عن طرح اقتراح بشأن مجلس الأمن الدولي.
وجَّه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، الخميس، "تحيه تقدير وإعزاز لكل شهداء مصر الأبرار الذين ضحوا بأرواحهم الطاهرة ودمائهم الزكية فداء لمصر، وحفاظا على أمن ارضها واستقرار وسلامة شعبها"، حسب بيان صادر عن الرئاسة المصرية.
تصريحات نتنياهو جاءت خلال مؤتمر صحفي عقده مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، التي تزور إسرائيل حاليا
</TEXT>
</DOC>
