<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1535-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/15/saudi-official-results-internal-investigation-khashoggi-soon</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مسؤول سعودي لـCNN: إعلان نتائج التحقيق الداخلي بشأن خاشقجي قريبا</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 09:03:18 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مسؤول سعودي على صلة بالتحقيق الخاص بقضية اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن نتائج التحقيق الداخلي بشأن القضية سيعلن عنها قر
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال مسؤول سعودي على صلة بالتحقيق الخاص بقضية اختفاء الصحفي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن نتائج التحقيق الداخلي بشأن القضية سيعلن عنها قريبا.
وذكر المسؤول أن مرسوما ملكيا صدر، الجمعة، يوجه المدعي العام بإجراء تحقيق داخلي في قضية خاشقجي بناء على معلومات استخباراتية مشتركة مع السعودية من قبل تركيا.    
وبينما يواصل فريق التحقيق المشترك التعاون على الأرض، "شعرت القيادة أن هناك حاجة لإجراء تحقيق داخلي للتأكد من عدم ترك أي جهد لإيجاد الحقيقة" خلف اختفاء خاشقجي، حسب قول المسؤول السعودي، مضيفًا أن نتائج التحقيق ستكون علنية "في أي وقت".
رصدت CNN بالعربية، صباح الإثنين، اللحظات الأولى التي صاحبت أجواء افتتاح معبر جابر نصيب الحدودي بين الأردن سوريا.
أجرى العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبد العزيز، اتصالا هاتفيا مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، وعبر فيه عن شكره لأردوغان على ترحيبه بتشكيل فريق عمل مشترك للتحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء
عبّرت دول عربية عدة عن دعمها للمملكة العربية السعودية، بالتزامن مع الاتهامات الموجهة لها بما يخص اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، فيما يلي استعراض لأبرز مواقف هذه الدول
أعربت السفارة السعودية في أمريكا عن تقديرها للدول التي لم تقفز إلى الاستنتاجات مباشرة خلال إجراء التحقيق بقضية اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، بما فيهم إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب
خاشقجي "نار على علم"، لكن لا بأس من الوقوف على محطات بارزة في حياته المهنية. جمال ينحدر من عائلة سعودية ثرية عريقة تعود أصولها إلى تركيا، حيث اكتسب جده الأكبر هذا الاسم لبراعته في صنع ملاعق الطعام التي مازالت تعرف بالعراق باسم "الخاشوقة"
</TEXT>
</DOC>
