<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1199-20180814</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/14/ambassador-britain-egypt-john-casson-muslim-brotherhood-jamal-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>سفير بريطانيا يرد على سؤال "هل الإخوان إرهابية؟".. وخاشقجي: تغريدة غير موفقة</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 04:40:17 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
"نحن من أكثر الدول صرامة في التعامل مع الإخوان".. بهذه الكلمات تحدث السفير البريطاني في مصر، جون كاسن، عن موقف بلاده من جماعة الإخوان، الإثنين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- "نحن من أكثر الدول صرامة في التعامل مع الإخوان".. بهذه الكلمات تحدث السفير البريطاني في مصر، جون كاسن، عن موقف بلاده من جماعة الإخوان، الإثنين، وذلك في معرض إجابته على أسئلة عديدة تلقاها من متابعيه عبر حسابه على موقع "تويتر".
وتلقى كاسن سؤال من أحد متابعيه يقول: "سيادة السفير ما تزال العلاقة المشبوهة بين الإخوان وبريطانيا خنجرا مسموما بعلاقة المصريين. قصص لا تخلو من الصدق والمبالغة بالعلاقة المشبوة بهذه الجماعة التي يشهد التاريخ عليها من أفعال وفكر طائفي عنصري وجذور جميع الجماعات المتطرفة. السؤال هل جماعة الاخوان إرهابية؟".
ورد كاسن على السؤال، قائلا: "نحن من أكثر الدول صرامة في التعامل مع الإخوان، ونتعامل بأن الانتماء للإخوان مؤشر على احتمالية التطرف".
ودخل الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي على الخط مع رد كاسن، معتبرا أنها "غير موفقة"، وذلك حسبما غرد في حسابه على موقع "تويتر".
فقد كتب خاشقجي: "تغريدة غير موفقة سعادة السفير، المؤسسات الإسلامية القريبة أو المتأثرة بالإخوان تعمل بحرية في بلادكم ووفق أنظمتكم التي تحترم التعددية".
وخاطب خاشقجي كاسن، قائلا: "يجب أن تفتخر بانفتاحكم على كل التيارات، ولا تكن اعتذاريا أمام ثقافة الاستبداد التي سادت في عالمنا"، حسب تعبيره.
كشفت المتحدثة باسم وزارة الدفاع الأمريكية، ريبيكا ريباريتش، الإثنين، أن جنرالاً أمريكياً ضغط على المملكة العربية السعودية من أجل إجراء تحقيق شفّاف لكشف خبايا حادثة استهداف حافلة مدرسية في مدينة صعدة اليمنية، والإعلان عن نتائجه
قال المتحدث الرسمي باسم تحالف "دعم الشرعية في اليمن"، تركي المالكي، إنه يعتقد أن المنظمات الأممية تعيش تحت الإقامة الجبرية في أحد فنادق صنعاء، وأبرز قضية تجنيد الحوثيين للأطفال في اليمن، ووعد بأن يكون المؤتمر الصحفي القادم للتحالف إذا كان ف
كانت تركيا في وقت ما جنةً للمسلمين المعتدلين وقدوة لدول أخرى كي تحذو حذوها بحكومتها العلمانية الناجحة وتوجهاتها الإسلامية واقتصادها العظيم. لكن الأمور تغيرت وأصبحت تركيا اليوم لا تمثل إلا دولة قومية متطرفة.
تداول ناشطون مقطع فيديو عبر وسائل التواصل الاجتماعي، أشاروا فيه إلى أن ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، قابل أحد المواطنين من ذوي الاحتياجات الخاصة صدفة، بينما كان يقود سيارته في مدينة نيوم، وسأله قائلاً: "تامر بشي؟"
"سيرون".. بهذه الكلمة أنهى العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني حديثه، الأحد، متوعدا "الخوارج"، التسمية التي دأب على إطلاقها منذ أن أطلت أفعى الإرهاب برأسها الداعشي في غفلة مما يوصف بـ"الربيع العربي". لم يتردد العاهل الأردني منذ البداية بتعر
</TEXT>
</DOC>
