<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1620-20181019</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/19/turkey-consulate-saudi-arabia-khashoggi-questioning-staff</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تركيا تعلن استجواب موظفي القنصلية السعودية بشأن خاشقجي.. بينهم سائق العتيبي</TITLE>
<TIME>Fri, 19 Oct 2018 15:05:13 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في أحدث تطورات قضية الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، استجوبت النيابة العامة في مدينة إسطنبول التركية، الجمعة، موظفين في القنصلية السعودية في إطار تحقيقاتها المتعلقة باختفائه منذ 2 أكتوبر/ تشرين الأول، وفقا لما أعلنت عنه وكالة الأناضول التركية
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في أحدث تطورات قضية الصحفي السعودي، جمال خاشقجي، استجوبت النيابة العامة في مدينة إسطنبول التركية، الجمعة، موظفين في القنصلية السعودية في إطار تحقيقاتها المتعلقة باختفائه منذ 2 أكتوبر/ تشرين الأول، وفقا لما أعلنت عنه وكالة الأنباء التركية "الأناضول" الرسمية.
ونقلت وكالة الأناضول عن مصادر قضائية- لم تذكر اسمها- قولها إن "نيابة إسطنبول استمعت في القصر العدلي بمنطقة (تشاغلايان) لإفادات 15 موظفا تركيا في القنصلية السعودية، بينهم سائق القنصل السعودي، محمد العتيبي، وفريق فني، وآخرون في قسم المحاسبة والاستعلام".
وذكرت المصادر لـ"ألأناضول" أن "أكثر من مدع عام يستجوب موظفي القنصلية السعودية، في التحقيقات التي تجريها نيابة مكتب مكافحة الإرهاب والجرائم المنظمة في إسطنبول".
يشار إلى أن وزير الخارجية التركية مولود جاويش أوغلو كان قد نفى، الجمعة، أن تكون بلاده قد سلمت التسجيل الصوتي المزعوم لمقتل خاشقجي إلى الولايات المتحدة الأمريكية.
وقال جاويش أوغلو إنه لم يتم إعطاء أي تسجيل صوتي إلى وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو أو أي مسؤول أمريكي آخر بخصوص خاشقجي. وأضاف: "سنعلن نتائج التحقيق حول اختفاء خاشقجي للعالم كله"، وفقا لما نقلته وكالة أنباء "الأناضول" التركية الرسمية.
تواصل أحداث قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي تصاعدها على المستويين الإقليمي والدولي، منذ اختفاءه بعد دخوله إلى القنصلية السعودية بإسطنبول، في ظهيرة الثاني من أكتوبر/ تشرين الأول. ونرصد لكم هنا أبرز أحداث الأزمة وتطوراتها في تسلسل زمني يجري
علّق وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، أنور قرقاش، الجمعة، على ما وصفها بـ"الأزمة التي تطال السعودية"، في إشارة على ما يبدو إلى قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، مؤكدا على رفض الأحكام المسبقة ومحاولات تقويض استقرار السعودية.
علّق تويتر عدداً من الحسابات التي يبدو أنها تهدف إلى تشويه صورة الصحفي السعودي المفقود جمال خاشقجي، لكن الموقع أشار إلى أنه ليس لديه أي دليل على أن هذه الحسابات كانت "مؤيدة للسعودية" أو مدعومة
كشفت عدة مصادر، في تصريحات لـCNN، أن المسؤولين الأتراك بدأوا الشك في مقتل الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، بعد بضع ساعات فقط من دخوله إلى القنصلية السعودية بإسطنبول في الساعة 1:14 ظهر 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري.
أثار اختفاء الناشط السياسي والبرلماني المصري السابق مصطفى النجار ضجة في مصر، بينما نفت السلطات المصرية احتجازه قائلة إنه "ليس محبوساً" و"لا علم لها بمكان هروبه حتى الآن".
</TEXT>
</DOC>
