<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1515-20181013</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/13/sabhan-saudi-arabia-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تزامنا مع اختفاء خاشقجي.. السبهان: نتعرض لحملة إعلامية "كاذبة"</TITLE>
<TIME>Sat, 13 Oct 2018 14:21:19 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير الدولة لشؤون الخليج في المملكة العربية السعودية، تامر السبهان، أن السعودية ورموزها يتعرضون لحمة "كاذبة غادرة قذرة"، مشيراً إلى أن ما يحدث، عمل ممنهج ومنظم منذ مدة، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي مطلع الشهر الجار
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أكد وزير الدولة لشؤون الخليج في المملكة العربية السعودية، ثامر السبهان، أن السعودية ورموزها يتعرضون لحمة "كاذبة غادرة قذرة"، مشيراً إلى أن ما يحدث، عمل ممنهج ومنظم منذ مدة، وذلك بالتزامن مع اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي مطلع الشهر الجاري.
وقال السبهان في تغريدة نشرها عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر، السبت: "ما تتعرض له بلاد الحرمين ورموزها من حملات اعلامية كاذبة غادرة قذرة هي ليست وليدة اليوم هو عمل ممنهج ومنظم منذ عدة عقود من يريد الباطل فهو له اما الحق فنحن اهله ( ۚ وَلَا يَحِيقُ الْمَكْرُ السَّيِّئُ إِلَّا بِأَهْلِهِ ۚ فَهَلْ يَنظُرُونَ)".
إقرأ أيضا: وزير الداخلية السعودي: ما تم تداوله بوجود أوامر بقتل خاشقجي هي أكاذيب
وتأتي تغريدة الوزير السعودية بالتزامن مع اختفاء خاشقجي، الذي فُقد بعد دخوله إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/تشرين أول الجاري.
أثار اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جدل كبيرا حول العالم وتوجهت أصابع الاتهام نحو الرياض، التي أنكرت بدورها ضلوعها بهذه القضية، وباشرت التحقيق مع تركيا لمعرفة مصير خاشقجي.
قالت مصادر مقربة من عائلة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في تصريحات لـCNN، إن غير قادر على السفر خارج المملكة العربية السعودية منذ عدة شهور.
هدد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بفرض "عقاب شديد" على المملكة العربية السعودية في حال ثبوت ضلوعها باغتيال الصحفي والكاتب السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول بتركيا مطلع الشهر الجاري
استبعد روبرت باير، محلل CNN للشؤون الأمنية والاستخباراتية والعميل السابق في وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، أن تكون الساعة الذكية للإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد نقلت التسجيلات التي تزعم مصادر تركية أنها تثبت مقتله بالقنصلية السعودية
أكد وزير الداخلية السعودي الأمير عبدالعزيز بن سعود على "شجب" المملكة و"استنكارها" لما يتم تداوله في بعض وسائل الإعلام من اتهامات وصفها بـ"الزائفة" و"تهجم" على السعودية حكومة وشعبا على خلفية قضية اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، إنه لم يتحدث بعد مع العاهل السعودي، الملك سلمان بن عبدالعزيز آل سعود، في أعقاب اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، لكنه أوضح أنه يخطط للقيام بذلك "قريبا جدا".
</TEXT>
</DOC>
