<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1478-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/11/khashoggi-us-intelligence-saudi-plan-lure-journalist</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصدر أمريكي لـCNN: اعترضنا اتصالات لمسؤولين سعوديين يناقشون خطة لإعادة خاشقجي للمملكة</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 10:21:07 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مصدر أمريكي مسؤول مطلع على الاستخبارات، في تصريحات خاصة لـCNN، إن الولايات المتحدة اعترضت اتصالات لمسؤولين سعوديين يناقشون خطة لإعادة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي إلى المملكة واعتقاله.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- قال مصدر أمريكي مسؤول مطلع على الاستخبارات، في تصريحات خاصة لـCNN، إن الولايات المتحدة اعترضت اتصالات لمسؤولين سعوديين يناقشون خطة لإعادة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي إلى المملكة واعتقاله.
وما زال خاشقجي مختفيا منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري. وبينما تؤكد السلطات السعودية أنه غادر فنصليتها، تنفي السلطات التركية أن يكون قد غادر وسط تقارير إعلامية تنقل عن مصادر تركية أن خاشقجي قد قُتل، لكن لم تتمكن CNN من التحقق بشكل مستقل من صحة تلك التقارير.
وأوضح المصدر أن الولايات المتحدة اعترضت اتصالات المسؤولين السعوديين لكن "لم يتضح إذا كان هناك أي خطة على الإطلاق لقتل خاشقجي أو إذا وقع خطأ ما في القنصلية وقٌتل خلال عملية محاولة خطفه وإعادته إلى وطنه". وأعرب المصدر عن اعتقاده بأن "استدراج خاشقجي إلى القنصلية كان خطة بديلة لأنهم لم يتمكنوا من جعله يعود إلى السعودية". وقال إنه لا يوجد دليل مادي على إذا ما كان خاشقجي مقتولا أم على قيد الحياة.
ولم يكشف المصدر متى أصبحت الولايات المتحدة على علم بهذه المناقشات. ولم يصل إلى حد القول إن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان أمر بذلك، لكنه رأى أن "مثل هذه الخطة لا يمكن أن تحدث دون موافقته حتى لو أنه ليس مطلعا على تفاصيل العملية". وكانت صحيفة "واشنطن بوست"، نشرت أولا تقريرا عن اعتراض الولايات المتحدة لاتصالات مسؤولين سعوديين.
أكد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، الخميس، أن اختفاء الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله القنصلية السعودية في إسطنبول، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول، ليس "حادثة عابرة ولا يمكن التزام الصمت حيالها".
احتجزت إسرائيل، لارا القاصم، طالبة دراسات عليا أمريكية في مطار بن جوريون الإسرائيلي، منذ أكثر من أسبوع، بتهمة دعم حركة مقاطعة إسرائيل.
أعرب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن رفضه لدعوات أعضاء بالكونغرس إلى وقف مبيعات الأسلحة الأمريكية إلى المملكة العربية السعودية بسب قضية الإعلامي السعودي جمال خاشقجي.
وجه اللواء قاسم سليماني قائد "فيلق القدس" في الحرس الثوري الإيراني رسالة عزاء إلى الأمين العام لحزب الله حسن نصرالله، إثر وفاة والدة عماد مغنية، القيادي الراحل في حزب الله.
أكدت وزارة الخارجية الأمريكية أن الولايات المتحدة لم تكن على علم مسبق بوجود تهديدات ضد الإعلامي السعودي جمال خاشقجي أو تعرف مسبقا عن احتمال اختفائه، وذلك تعليقا على تقارير إعلامية عن أن الاستخبارات الأمريكية اعترضت اتصالات عن وجود خطر يهدد
</TEXT>
</DOC>
