<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1555-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/16/australia-no-decision-embassy-jerusalem</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>أستراليا: لم نتخذ قرارا بشأن نقل سفارتنا إلى القدس</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 06:45:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أوضح رئيس الوزراء الأسترالي، سكوت موريسون، الثلاثاء، أن بلاده "لم تتخذ" أي قرار بعد بشأن نقل سفارتها إلى القدس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أوضح رئيس الوزراء الأسترالي، سكوت موريسون، الثلاثاء، أن بلاده "لم تتخذ" أي قرار بعد بشأن نقل سفارتها إلى القدس.
وقال موريسون خلال مؤتمر صحفي في العاصمة الأسترالية، كانبرا، إنه "لم يتم" اتخاذ قرار بعد في مسألة الاعتراف بالقدس عاصمة لإسرائيل أو نقل السفارة، إلا أنه لفت إلى أن حكومة بلاده "متفتحة" لتلك المسائل، مضيفاً أن "الاعتراف بالعاصمة أو نقل السفارة" يعدان مسألتان منفصلتان.
وتابع رئيس الوزراء كلامه، قائلاً إن أستراليا" حتى الآن، افترضت أنه من غير الممكن النظر في مسألة الاعتراف بالقدس عاصمة لإسرائيل والاستمرار في السعي لحل الدولتين"، كما أوضح أن بلاده لا تزال ملتزمة "بحل الدولتين"، إلا أن ذلك "لا يسير على ما يرام "ولم يحظ بالكثير من التقدم".
بدوره قال المتحدث باسم رئيس الوزراء الإسرائيلي لشؤون الإعلام العربي، أوفير جندلمان، في تغريدة له على "تويتر"، إن رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، تحدث هاتفياً مع موريسون و"شكره " على التفكير بالاعتراف بالقدس كعاصمة لإسرائيل ونقل سفارة بلاده إليها.
أعلنت وزارة الدفاع السعودية، الثلاثاء، سقوط إحدى طائرات القوات الجوية الملكية في المنطقة الشمالية الغربية، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية "واس"، التي أشارت إلى مقتل طاقمها.
جدد الفنان السعودي محمد عبده "الولاء والفداء للملك والوطن"، في أحدث تعليق له على موقع "تويتر"، مؤكدا رفض عائلته "التهديدات" التي تستهدف بلاده وقادتها.
طالبت أسرة الإعلامي السعودي جمال خاشقجي، في أول بيان لها منذ اختفائه، في 2 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، بتشكيل لجنة دولية مستقلة ومحايدة للتحقيق في "موته"، بحسب البيان الذي حصلت CNN على نسخة منه.
أكد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن قرار حضور وزير الخزانة الأمريكي، ستيفن منشن، لمؤتمر الاستثمار السعودي، يعود للأخير، منوها إلى أنه لايزال يمتلك الوقت لتقرير مشاركته من عدمها، كما تطرق ترامب لزيارة وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، إ
علّق الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، على ما أفاد به مصدران لـCNN عن أن السعوديين يعدون تقريرا يفيد بموت الإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، بالخطأ خلال استجوابه، مشددا على أنه لا يعلم ما إذا كانت تصريحات المصدرين دقيقة أم مجرد شائعات
</TEXT>
</DOC>
