<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1440-20181008</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/08/turkey-recalls-saudi-ambassador-jamal-khashoggi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تركيا تستدعي سفير السعودية للمرة الثانية: نتوقع "تعاونا كاملا" بشأن جمال خاشقجي</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 11:38:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف المتحدث باسم وزارة الخارجية التركية في تصريحات لـCNN، الإثنين، تفاصيل جديدة بشأن الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، ظهر الثلاثاء الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تركيا (CNN)— كشف المتحدث باسم وزارة الخارجية التركية في تصريحات لـCNN، الإثنين، تفاصيل جديدة بشأن الكاتب والإعلامي السعودي، جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، ظهر الثلاثاء الماضي، حيث ذهب للحصول على أوراق خاصة بحالته الاجتماعية، للزواج من خطيبته التركية.
وحسب المتحدث فإن وزارة الخارجية التركية استدعت سفير المملكة العربية السعودية للمرة الثانية، الأحد، وطلبت "التعاون الكامل" في أعقاب اختفاء خاشقجي في قنصلية إسطنبول.
قد يهمك| مسؤولان كبيران بالإدارة الأمريكية يتحدثان لـCNN بشأن جمال خاشقجي
وذكر المتحدث أن "مساعد وزير الخارجية التركي سادات أونال استدعى سفير السعودية إلى الوزارة [الأحد]. وتم إبلاغه بأننا نتوقع تعاونا كاملا خلال عملية التحقيق".
كان مسؤولان كبيران في الإدارة الأمريكية قد تحدثا لـCNN بشأن خاشقجي، وقالا إنه على الرغم من أن الولايات المتحدة لا تقول أي شيء علناً في الوقت الراهن، فإن الحكومة الأمريكية تعمل بهدوء في قضية الصحفي المفقود جمال خاشقجي عبر عدة وكالات وعلى مستويات الإدارة العليا.
وأفاد المسؤولان بأن الإدارة ليس لديها معلومات يمكن التحقق منها لتأكيد مزاعم الحكومة التركية، لكن الولايات المتحدة تسعى للحصول على إجابات حول مكان خاشقجي (المقيم الدائم في الولايات المتحدة)، والتحدث إلى المستويات العليا من الحكومة السعودية.
اقرأ أيضا| أول تعليق من محمد بن سلمان بشأن "اختفاء" جمال خاشقجي
يشار إلى أن مصدر مسؤول في القنصلية السعودية في إسطنبول كان قد نفى، فجر الأحد، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء السعودية الرسمية، التصريحات التي نسبتها وكالة أنباء "رويترز"، إلى مسؤولين تركيين، عن أن الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي قد "قُتل في القنصلية السعودية في إسطنبول".
وكانت "رويترز" نقلت عن مسؤوبين تركيين، إن "التقييم الأولي للشرطة التركية هو أن خاشقجي قُتل في القنصلية السعودية في إسطنبول. نعتقد أن القتل متعمد وأن الجثمان نقل إلى خارج القنصلية". ولم يذكر المصدران كيف يعتقدان أن عملية القتل قد تمت. كما نشرت صحيفة "واشنطن بوست الأمريكية تقريرا مماثلا نقلا عن مصادر تركية لم تكشف عنها أيضا، بينما لم يتسن لـCNN التحقق من صحة هذه المعلومات بشكل مستقل.
اقرأ أيضا| توكل كرمان ونجل القرضاوي في مظاهرة أمام القنصلية السعودية من أجل جمال خاشقجي
بدوره، قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، إن حكومة بلاده تنتظر نتائج التحقيق بقضية اختفاء جمال خاشقجي، مشيراً إلى أنه مازال يحسن "النية" بشأن الأسباب التي أدت لاختفاء الصحفي السعودي، وفقا لوكالة الأناضول التركية.
ومنذ اختفاء خاشقجي، نفت السلطات السعودية أن يكون لها أي علاقة بالأمر مؤكدة أنها دخل وغادر القنصلية بعد قضاء وقت قصير لطلب أوراق خاصة بزواجه، بينما قالت الرئاسة التركية إن خاشقجي لم يغادر القنصلية السعودية.
أعلنت القيادة العامة للقوات المسلحة الليبية "إلقاء القبض على الإرهابي المصري هشام عشماوي، فجر الإثنين، في عملية أمنية في مدينة درنة"، حسبما أفادت عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك".
كشف الجيش المصري نتائج البيان رقم 28 للعملية الشاملة "سيناء 2018"، التي ينفذها منذ فبراير/ شباط الماضي، معلنا مقتل "52 تكفيريا" و"استشهاد ضابط وضابط صف (رتبة أقل من ضابط) وجندي".
تحدث مسؤولان كبيران في الإدارة الأمريكية لـCNN بشأن الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى منذ زيارته إلى القنصلية السعودية في إسطنبول، ظهر الثلاثاء الماضي.
اعتبر الرئيس السوري، بشار الأسد، أن الاتفاق الروسي-التركي بشأن إدلب "مؤقتا" وأشار إلى أن النظام حقق مكاسب كبيرة منه، وكشف أن النظام سيقوم بـ"إعادة تأهيل" الشرائح التي احتضنت "الإرهاب"، كي لا تكون ثغرة يتم استهدافه من خلالها بالمستقبل، وذلك
أكد الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أن الحكومة التركية تنتظر نتائج التحقيق بقضية اختفاء الصحفي والكاتب السعودي جمال خاشقجي، بعد دخوله للقنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي، مشيراً إلى أنه مازال يحسن "النية" بشأن الأسباب التي أدت لاختف
</TEXT>
</DOC>
