<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1153-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/09/saudi-houthi-missile-aftermath</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السعودية تنشر صورة لأضرار شظايا صاروخ باليستي أطلقه الحوثي</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 06:15:37 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشرت السلطات السعودية، صورة تظهر الآثار التي تسببت بها شظايا صاروخ باليستي اعترضته الدفاعات الجوية السعودية في طريقه لاستهداف منطقة جازان، وأدى إلى مقتل مقيم يمني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN)— نشرت السلطات السعودية، صورة تظهر الآثار التي تسببت بها شظايا صاروخ باليستي اعترضته الدفاعات الجوية السعودية في طريقه لاستهداف منطقة جازان، وأدى إلى مقتل مقيم يمني.
ونقلت وكالة الأنباء السعودية الرسمية على لسان العقيد تركي المالكي، المتحدث باسم تحالف "دعم الشرعية" باليمن، قوله: "إن الصاروخ أطلق باتجاه مدينة (جازان) وبطريقة مُتعمدة لاستهداف الأحياء السكنية والآهلة بالسكان ما يمثل استهداف مباشر للأعيان المدنية والمدنيين واختراق واضح وصريح للقانون الدولي الانساني بما فيها المادة 51 والمادة 52."
وتابع المالكي: "قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي تمكنت من اعتراض الصاروخ البالستي وتدميره، ونتج عن عملية الاعتراض تناثر شظايا الصاروخ البالستي على الأحياء السكنية ما تسبب في استشهاد أحد المقيمين اليمنيين واصابه (11) من المدنيين بإصابات طفيفة."
وأردف المتحدث قائلا: "هذا العمل العدائي من قبل الميليشيا الحوثية الإرهابية التابعة لإيران يثبت استمرار تورط النظام الإيراني بدعم المليشيا الحوثية المسلّحة بقدرات نوعية في تحدٍ واضح وصريح للقرار الأممي رقم (2216)، والقرار رقم (2231) بهدف تهديد أمن المملكة العربية السعودية وتهديد الأمن الإقليمي والدولي، وأن إطلاق الصواريخ الباليستية باتجاه المدن والقرى الآهلة بالسكان يعد مخالفاً للقانون الدولي الإنساني."
لفت أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إلى "إشادة" محمد علي الحوثي، رئيس ما يسمى بـ"اللجنة الثورية العليا" في اليمن، بوزير الخارجية القطري، الشيخ محمد بن عبدالرحمن، واصفا هذه الإشادة بـ"المهمة."
شددت روسيا على حق المملكة العربية السعودية السيادي في التعامل مع القضايا المتعلقة بحقوق الإنسان، معربة في الوقت نفسه عن أملها بأن تجد المملكة وكندا مخرجا "حضاريا" من الأزمة التي تشهدها علاقتهما إثر انتقادات كندية للسعودية تتعلق باعتقال من أ
في أول تعليق لها بعد الإعلان عن البدء بمراحل العلاج من سرطان الثدي، أكدت زوجة الرئيس السوري بشار الأسد، أسماء الأسد، أنها من الشعب الذي "علّم العالم الصمود"، لافتة إلى أن عزيمتها نابعة من عزيمة الشعب السوري وثباته، وفقا لما نشرته صفحة الرئا
أكد وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، أن كندا ارتكبت خطأ وعليها تصحيحه، وأشار إلى أن التحقيق مع الموقوفين جار بعد أن حاولوا الحصول على معلومات حساسة مشيرا إلى أن القضية مرتبطة بأمن الدولة لا بحقوق الإنسان، وذلك وفقا لما قاله في مؤتمر صحفي
أعلنت الرئاسة السورية عن بدء زوجة الرئيس السوري، بشار الأسد، أسماء الأخرس، بالمرحلة الأولى للعلاج من ورم خبيث بالثدي
</TEXT>
</DOC>
