<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1350-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/09/11/egypt-sissi-beginning-hijri-coptic-years-september-11</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ماذا قال السيسي عن بداية العامين الهجري والقبطي يوم 11 سبتمبر 2018؟</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 08:29:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
"رمزية جميلة ودالة على وحدة هذا الشعب".. هكذا رأى الرئيس عبدالفتاح السيسي، الثلاثاء، تزامن بداية التقويمين الهجري والقبطي في يوم 11 سبتمبر/ أيلول 2018.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- "رمزية جميلة ودالة على وحدة هذا الشعب".. هكذا رأى الرئيس عبدالفتاح السيسي، الثلاثاء، تزامن بداية التقويمين الهجري والقبطي في يوم 11 سبتمبر/ أيلول 2018.
وفي ظاهرة نادرة، بدأت السنة الهجرية الجديدة لعام 1430، الثلاثاء، كما بدأ أيضا التقويم القبطي لعام 1735، وهو التقويم الذي تسير عليه الكنيسة المصرية.
وكتب السيسي، في صفحته على موقع "فيسبوك": "في عام 2018، وبين الميقات القمري وتقويم الشهداء، تحتفل مصر مسلميها ومسيحييها ببداية التقويمين الهجري والقبطي، في رمزية جميلة ودالة على وحدة هذا الشعب واحتوائه لكل تنوع واختلاف يزيدها قوة وثراء كل عام وجميعنا بخير وأمان".
والسنة الهجرية تتكون من 12 شهرا، ويحتفل بها المسلمون في بداية شهر محرم، بينما تبدأ السنة القبطية في شهر توت يوم 11 سبتمبر/ أيلول من كل عام، وتتكون من 13 شهرا، ويعتمد عليها الفلاحون المصريون في تحديد ميقات محاصيلهم التي يزرعونها طوال العام.
أصدر المكتب الإعلامي لرئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الإثنين، بيانا بشأن زيارته إلى محافظة البصرة، بالإضافة إلى حديثه بشأن 7 قرارات أصدرها تتعلق بالأحداث الأخيرة التي شهدتها البلاد.
أطلق جنود إسرائيليون النار، الجمعة الماضية، على صبي فلسطيني يبلغ من العمر 16 عاماً أمام السياج الذي يفصل غزة وإسرائيل بينما كانت أذرعه مفتوحة في الهواء.
صورة جديدة نشرها الشيخ سيف بن أحمد بن سيف آل ثاني، مدير مكتب الاتصال الحكومي القطري، يظهر فيها الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني، أمير قطر السابق، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
رفضت إيران تأكيد ما أسمتها "مزاعم" وزارة الداخلية البحرينية، التي أعلنت القبض على 14 إيرانياً دخلوا البحرين بجوازات سفر مزورة، إذ أشارت طهران إلى عدم وجود معلومات إضافية أو أدلة من جانب الحكومة البحرينية بما يخص هذه القضية، وهو ما يمنعها من
لم أكد أصل إلى منطقة تجمع النازحين في العراق حتى استقبلني طفل بدا لي أنه في عمر ابنتي. how are you ، سألني كما يسأل الكثيرين من أمثالي ممن يعملون إما في المنظمات الإغاثية أو في الصحافة الدولية
</TEXT>
</DOC>
