<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1422-20181004</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/05/egypt-alaa-mubarak-hosni-mubarak-october-war-sinai</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>علاء مبارك ينشر فيديو عن والده في الذكرى 45 لحرب أكتوبر.. بماذا غرد؟</TITLE>
<TIME>Thu, 04 Oct 2018 21:03:18 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تزامنا مع الذكرى الـ45 لحرب أكتوبر/ تشرين الأول التي اندلعت عام 1973، نشر علاء مبارك، النجل الأكبر للرئيس الأسبق محمد حسني مبارك، فيديو يستعرض مسيرة والده في الحرب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تزامنا مع الذكرى الـ45 لحرب أكتوبر/ تشرين الأول التي اندلعت عام 1973، نشر علاء مبارك، النجل الأكبر للرئيس الأسبق محمد حسني مبارك، فيديو يستعرض مسيرة والده في الحرب.
وغرد علاء مبارك، في حسابه على موقع "تويتر"، بكلمات مصاحبة للفيديو المنشور، قائلا: "تحية تقدير واعتزاز لأرواح الشهداء ولروح الرئيس الراحل أنور السادات رحمة الله عليه بطل الحرب والسلام، ولأبطال قواتنا المسلحة في ذكري نصر أكتوبر/ تشرين الأول ٧٣".
وأضاف علاء مبارك: "بكل فخر واعتزاز  تحية  خاصة من القلب لوالدي في ذكري هذا اليوم العظيم"، وذلك في تعليقه على الفيديو الذي عرض شهادة السادات عن مبارك، الذي قاد القوات الجوية المصرية في الحرب التي خاضتها مصر وسوريا ضد إسرائيل.
كما عرض الفيديو شهادة مبارك عن دور القوات الجوية المصرية في حرب أكتوبر/ تشرين الأول عام 1973، فضلا عن قوله إن "أسعد أيام حياتي يوم رفعت علم مصر فوق أرض سيناء".
قال رئيس الوزراء اللبناني، سعد الحريري، إن بلده "لم يعد يتحمل اقتصاديا"، مبديا استعداده بأن "يضحي" بحصته من تشكيل حكومة البلاد، التي لم تتشكل منذ إجراء الانتخابات في مايو/ أيار الماضي.
حدد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الخميس، موعد مغادرة قوات بلاده من سوريا، فضضلا عن طرح اقتراح بشأن مجلس الأمن الدولي.
وجَّه الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، الخميس، "تحيه تقدير وإعزاز لكل شهداء مصر الأبرار الذين ضحوا بأرواحهم الطاهرة ودمائهم الزكية فداء لمصر، وحفاظا على أمن ارضها واستقرار وسلامة شعبها"، حسب بيان صادر عن الرئاسة المصرية.
تصريحات نتنياهو جاءت خلال مؤتمر صحفي عقده مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل، التي تزور إسرائيل حاليا
استدعت وزارة الخارجية التركية، الخميس، سفير المملكة العربية السعودية لدى أنقرة، وليد بن عبد الكريم الخريجي، وذلك بسبب اختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، وفقا لما أكده مسؤول بالخارجية التركية لـCNN.
</TEXT>
</DOC>
