<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1245-20180817</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/17/bahraini-minister-qatar-jeddah-abu-dhabi-hajj</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير بحريني: قطر حريصة على تواجد فرقها الرياضية بجدة وأبوظبي والمنامة أكثر من أداء الحج</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 16:50:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر علي بن محمد الرميحي، وزير شؤون الإعلام البحريني، أن "النظام القطري حريص على مشاركة فرقه الرياضية في السعودية، أكثر من أداء شعبه هذا الركن العظيم من أركان الإسلام".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اعتبر علي بن محمد الرميحي، وزير شؤون الإعلام البحريني، أن "النظام القطري حريص على مشاركة فرقه الرياضية في السعودية، أكثر من أداء شعبه هذا الركن العظيم من أركان الإسلام"، في إشارة إلى ركن الحج لدى المسلمين، وسط اتهامات متبادلة بين السعودية والدوحة حول عدم السماح للقطريين بأداء تلك المناسك.
ونقلت وكالة الأنباء البحرينية، الجمعة، تصريحات وزير شؤون الإعلام البحريني لصحيفة "الشرق الأوسط"، إذ قال إن "النظام القطري التزم بالمشاركة في عدد من البطولات الرياضية في جدة وأبو ظبي والمنامة، واستخدم طائرات غير قطرية لنقل فرقه الرياضية، بينما يمنع على شعبه الذهاب لأداء فريضة الحج المقدسة، ويستخدم الخطوط الجوية القطرية كعذرٍ واهٍ بهدف استكمال محاولاته المستنكرة في تسييس فريضة الحج المقدسة".
وشدد على "أن هذه الخطوة المفضوحة، لم تعد تنطلي على الشعب القطري الشقيق، الذي يعتز بإسلامه وعروبته وارتباطه الوثيق بالمملكة العربية السعودية الشقيقة"، معتبرا أن "ما تبذله السعودية من جهود عظيمة لإنجاح موسم الحج عاماً تلو الآخر، يعد قصة نجاح استثنائية تفتخر بها الأمتان العربية والإسلامية، ويقف لها العالم إجلالاً وإعجاباً بضخامة الإنجاز ودقة التخطيط والتنفيذ"، حسب تصريحاته.
على مدار ما يقرب من 4 ساعات، تم استجواب رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، في تحقيقات الكسب غير المشروع الخاصة بشركة اتصالات كبرى، حسبما أعلنت الشرطة وهيئة الأوراق المالية الإسرائيلية في بيان مشترك.
قال فكرت أوزار، سفير تركيا في قطر، إن بلاده قدمت الدعم للدوحة في الأزمة الخليجية، مشيدا بمواقف قطر ووقوفها إلى جانب تركيا، وذلك في تصريح على هامش مؤتمر السفراء في أنقرة.
حييت وزارة الخارجية الأمريكية، الأربعاء، المملكة العربية السعودية ودورها في الأزمة السورية منذ اندلاعها، وذلك في بيان جاء بعد إعلان الرياض تقديم 100 مليون دولار لجهود إرساء الاستقرار الذي يدعمه التحالف الدولي ضد داعش في المناطق المحررة.
ردت سفارة المملكة العربية السعودية في روسيا، على تقرير نسب تصريحات للسفير، رائد قرملي، و"مطالبة" الأخير لعدد من الدول بـ"احترام حق الأكراد بالاستقلال،" نافية صدور مثل هذه التصريحات.
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، تغريدات عن "رؤية" النبي محمد في حلم وهو يحمل كيسا من الليرات التركية، نسبوها للداعية، علي القرة داغي
</TEXT>
</DOC>
