<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1165-20180810</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/10/canada-former-minister-saudi-crisis</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تداول واسع لنصيحة وزير كندي سابق لترودو: استقل طائرتك وأذهب للسعودية</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 06:29:41 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، مقاطع من مقابلة أجراها وزير الدولة الكندي السابق، جون بايرد، والتي أسدى فيها نصيحة لرئيس وزراء بلاده، جستن ترودو، طالبا إياه بالتوجه إلى الرياض ومقابلة المسؤولين هناك، في محاولة لنزع فتيل الأزمة بين
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— تداول نشطاء على مواقع التواصل الاجتماعي، مقاطع من مقابلة أجراها وزير الدولة الكندي السابق، جون بايرد، والتي أسدى فيها نصيحة لرئيس وزراء بلاده، جستن ترودو، طالبا إياه بالتوجه إلى الرياض ومقابلة المسؤولين هناك، في محاولة لنزع فتيل الأزمة بين البلدين.
جاء ذلك في مقابلة أجراها بايرد على قناة بلومبيرغ، الخميس، وقال فيها: "عندما توقع صفقة أسلحة بـ3.5 مليار دولار (بين السعودية وكندا) فإنك تتوقع على الأقل الشكر، يتوجب علينا الوقوع إلى جانب صديق وحليف مثل السعودية فلديهم تهديدات من تنظيم الدولة الإسلامية ممن يريدون الاستيلاء على مكة والمدينة إلى جانب غيران وسيطرتها على الحكومة في اليمن في الوقت الذي تقوم المملكة بدفعهم.."
وتابع قائلا: "نحن نتشارك المخاوف مع السعودية، نعم نحن نختلف حول بعض القيم، ولكن لا يوجد شك بأن ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان يأخذ البلاد صوب الاتجاه الصحيح وتبنيه الوسطية الإسلامية ويحد من تمويل الوهابية حول العالم وأيضا يقوم بإصلاحات ضخمة على الصعيد الإنساني وحقوق المرأة.."
وأردف قائلا: "القيام بالأمور وجها لوجه هو أفضل طريقة وليس التغريد ببساطة، هذا الأمر سيكون له تداعيات كبيرة، والمطلوب حقا هو أن يستقل تردودو طائرته إلى الرياض ويحاول حل هذه المسألة وهذا في صالح كندا والعمال الكنديون.."
رد الفريق ضاحي خلفان، نائب رئيس شرطة دبي، على اتهامات وجهها له الإعلامي الإسرائيلي، ايدي كوهين، وتلويحه بكشف "زيارات أمنية سرية" أجراها في إسرائيل.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن هناك فرقا بين التدخل في الشؤون الداخلية للدول وبين الحوار معها في ملفات مثل حقوق الإنسان، وذلك في إشارة إلى الأزمة التي تشهدها المملكة العربية السعودية وكندا.
دعت الولايات المتحدة الأمريكية "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقود قواته السعودية، إلى "تحقيق شامل" في الهجوم الذي ضرب مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
 قال العقيد تركي المالكي، المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، لشبكة CNN، الخميس، إن الضربات الجوية التي نفذها التحالف في اليمن، اليوم، كانت ضد "هدف مشروع".
أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية، الخميس، إصابة 18 فلسطينيا بجروح مختلفة، مساء الخميس، في قصف إسرائيلي استهدف مركز سعيد المسحال الثقافي غرب قطاع غزة، بينما حمَّل الجيش الإسرائيلي حركة المقاومة الإسلامية (حماس) المسؤولية عما يشهد القطاع.
</TEXT>
</DOC>
