<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1417-20181005</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/10/05/zarif-iran-saudi-trump</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وزير خارجية إيران "يمد يده" للمملكة: ترامب دأب على إهانة السعوديين</TITLE>
<TIME>Fri, 05 Oct 2018 12:22:47 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعا وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف المملكة العربية السعودية إلى العمل معا من أجل بناء منطقة قوية ووقف الغرور، بعد تصريحات الرئيس الأمريكي المتكررة عن مطالبة المملكة بأن تدفع الأموال لأمريكا مقابل حمايتها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دعا وزير الخارجية الإيراني جواد ظريف المملكة العربية السعودية إلى العمل معا من أجل بناء منطقة قوية ووقف الغرور، بعد تصريحات الرئيس الأمريكي المتكررة عن مطالبة المملكة بأن تدفع الأموال لأمريكا مقابل حمايتها.
وقال ظريف إن "الرئيس ترامب دأب على إهانة السعوديين من خلال القول بأنهم ليس بمقدورهم البقاء لمدة أسبوعين من دون دعمه لهم. هذه هي مكافأة الوهم بأن الأمن يمكن تأمينه بالاستعانة بالخارج".
قد يهمك/ إيران تدعي أنها "الأقوى عسكرياً" في المنطقة.. إليكم قدرات الـ5 الكبار
وأضاف وزير الخارجية الإيراني: "إننا نمدّ مجدداً أيدينا إلى جيراننا قائلين لهم: دعونا نبني منطقة قوية ولنوقف هذا الغرور الاستكباري"، وفقا لما جاء عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر".
ومساء الخميس، تحدث ترامب للمرة الثالثة خلال أسبوع عن مطالبته للعاهل السعودي الملك سلمان بن عبدالعزيز بأن تدفع المملكة "ثمن حمايتها".
وقال ترامب خلال تجمع انتخابي للجمهوريين، في ولاية مينيسوتا، إن الملك سلمان سيدفع. وجاء ذلك بعد تصريحات مماثلة لترامب في تجمعين بولاية ميسيسبي الثلاثاء الماضي، وولاية ويست فيرجينيا السبت الماضي.
نظمت جمعية "بيت الإعلاميين العرب في تركيا"، الجمعة، وقفة احتجاجية أمام مقر القنصلية السعودية في إسطنبول للتنديد باختفاء الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي بعد زيارته للقنصلية، الثلاثاء الماضي.
تركت صحيفة "واشنطن بوست" الأمريكية، مساحة بيضاء فارغة، في المكان المخصص لمقال الكاتب والإعلامي السعودي جمال خاشقجي، الذي اختفى بعد زيارته للقنصلية السعودية في إسطنبول، الثلاثاء الماضي.
تزامنا مع الذكرى الـ45 لحرب أكتوبر/ تشرين الأول التي اندلعت عام 1973، نشر علاء مبارك، النجل الأكبر للرئيس الأسبق محمد حسني مبارك، فيديو يستعرض مسيرة والده في الحرب.
قال رئيس الوزراء اللبناني، سعد الحريري، إن بلده "لم يعد يتحمل اقتصاديا"، مبديا استعداده بأن "يضحي" بحصته من تشكيل حكومة البلاد، التي لم تتشكل منذ إجراء الانتخابات في مايو/ أيار الماضي.
حدد الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الخميس، موعد مغادرة قوات بلاده من سوريا، فضضلا عن طرح اقتراح بشأن مجلس الأمن الدولي.
</TEXT>
</DOC>
