<DOC>
<DOCNO>CN-middleEast-1162-20180810</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/middle-east/article/2018/08/10/khalfan-cohen-twitter</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>خلفان يرد على تهديد كوهين "بكشف زياراته" لإسرائيل</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 04:37:35 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رد الفريق ضاحي خلفان، نائب رئيس شرطة دبي، على اتهامات وجهها له الإعلامي الإسرائيلي، ايدي كوهين، وتلويحه بكشف "زيارات أمنية سرية" أجراها في إسرائيل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— رد الفريق ضاحي خلفان، نائب رئيس شرطة دبي، على اتهامات وجهها له الإعلامي الإسرائيلي، ايدي كوهين، وتلويحه بكشف "زيارات أمنية سرية" أجراها في إسرائيل.
جاء ذلك في سلسلة من التغريدات لخلفان على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: " لو دخلت اسرائيل زائرا كما يدعي.. فلن اتردد لحظة واحده بالقول انني زرتها.. لكن لا يشرفني زيارتها ما دام هذا نهجها.. التنكيل بالإنسان الفلسطيني."
وتابع خلفان قائلا: " كوهين بإمكانه ان يفضح اي مسؤول قطري.. لكن يخسأ أن يجد على ضاحي شيء.. أعلنها واتحداه.. الغريب ان عيال كوهين ظانين ان كوهين بيسوي لهم شيء كوهين بطالي...يبلع رزم ريالات...بالتهديد الخرطي.."
وكان كوهين قال في تغريدات سابقة إن خلفان زار إسرائيل أربع مرات بين عامي 2009 و2014 واصفا هذه الزيارات بأنها تهدف لـ"التنسيق الأمني" على حد تعبيره.
ويشار إلى أن موقع CNN بالعربية لا يمكنه التأكد بشكل مستقل من الأنباء والمعلومات التي يتم تناقلها عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
قال أنور قرقاش، وزير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، إن هناك فرقا بين التدخل في الشؤون الداخلية للدول وبين الحوار معها في ملفات مثل حقوق الإنسان، وذلك في إشارة إلى الأزمة التي تشهدها المملكة العربية السعودية وكندا.
دعت الولايات المتحدة الأمريكية "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، الذي تقود قواته السعودية، إلى "تحقيق شامل" في الهجوم الذي ضرب مدينة صعدة اليمنية، الخميس.
 قال العقيد تركي المالكي، المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن"، لشبكة CNN، الخميس، إن الضربات الجوية التي نفذها التحالف في اليمن، اليوم، كانت ضد "هدف مشروع".
أعلنت وكالة الأنباء الفلسطينية، الخميس، إصابة 18 فلسطينيا بجروح مختلفة، مساء الخميس، في قصف إسرائيلي استهدف مركز سعيد المسحال الثقافي غرب قطاع غزة، بينما حمَّل الجيش الإسرائيلي حركة المقاومة الإسلامية (حماس) المسؤولية عما يشهد القطاع.
كشف المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن" عن سبب الاستهداف الذي تم، الخميس، في محافظة صعدة، حسبما نقلت وكالة الأنباء السعودية، الخميس.
</TEXT>
</DOC>
