<DOC>
<DOCNO>SK-technology-351-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1037023</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>ستحمل سياحا للفضاء.. أول فيديو لتحليق المركبة الحلم</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 17:17:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وثقت لقطات مصورة مراحل من أول رحلة ناجحة لمركبة "سبيس شيب تو" الفضائية للركاب، وذلك بعد ثلاث سنوات من حادث مميت لطراز سابق من المركبة التي تملكها شركة "فيرجن غلاكتيك".
</ABSTRACT>
<TEXT>
وثقت لقطات مصورة مراحل من أول رحلة ناجحة لمركبة "سبيس شيب تو" الفضائية للركاب، وذلك بعد ثلاث سنوات من حادث مميت لطراز سابق من المركبة التي تملكها شركة "فيرجن غلاكتيك".
وقالت الشركة، في بيان، إن الطائرة "في.إم.إس إيف" أقلعت من صحراء موهافي بكاليفورنيا في الثامنة صباحا بالتوقيت المحلي أمس الخميس، حاملة المركبة "سبيس شيب تو في.إس.إس يونيتي"، ثم تركتها على ارتفاع 14 ألف متر فوق سطح الأرض.
وبعد ذلك، أعطى محرك دفعة للمركبة لتصل سرعتها إلى 1.87 ماخ، وهي وحدة لقياس السرعات الفائقة، خلال 30 ثانية قبل أن يطفئ قائدا المركبة المحرك. وقالت الشركة إن المركبة وصلت إلى ارتفاع 25 ألف متر ثم هبطت بسلاسة على مدرج الهبوط.
وقال مالك الشركة، ريتشارد برانسون، في تغريدة على تويتر بعد الرحلة التجريبية، "يبدو الفضاء الآن قريب المنال".
وكانت مركبة فيرجن غلاكتيك الأصلية "سبيس شيب تو" تحطمت خلال رحلة تجريبية في أكتوبر تشرين 2014، مما أدى لمقتل مساعد قائد المركبة وإصابة قائدها بإصابات خطيرة، في حادث ألقي باللوم فيه على خطأ بشري من القائد.
وتولت شركة "ذا سبيس شيب كومباني"، الشقيقة لفيرجن غلاكتيك والمملوكة أيضا لمجموعة غلاكتيك ومقرها لندن، صنع المركبة الجديدة "سبيس شيب تو في.إس.إس يونيتي" وهي الثانية في أسطول مزمع إكماله من خمس مركبات. كما تولت الشركة برنامج تجارب التحليق بدلا من (سكيلد كومبوزيتس).
وحصلت الشركة في 2016 على رخصة تشغيل لمركبتها لتحمل أول سياح للفضاء في العالم فور استكمال تجارب الأمان.
ولم تعلن الشركة بعد عن موعد بدء رحلات الركاب لكنها تبيع تذاكر القيام برحلة على متن المركبة (سبيس شيب تو) بقيمة 250 ألف دولار للتذكرة.
وستأخذ الرحلة الركاب إلى ارتفاع 100 كيلومتر فوق سطح الأرض، وهو ارتفاع كاف ليستمتعوا بضع دقائق بحالة انعدام وزن ويشاهدوا استدارة الكرة الأرضية وسط ظلمة الفضاء.
</TEXT>
</DOC>
