<DOC>
<DOCNO>SK-technology-326-20180404</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1036356</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>"إم 80 ستيليتو".. اختبارات جديدة لـ"السفينة الخارقة"</TITLE>
<TIME>Wed, 04 Apr 2018 12:28:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت قيادة القوات البحرية الأميركية أنها ستخضع السفينة "إم 80 ستيليتو"، والتي تم تصميمها على شكل مركبة فضاء، والتي تم تصنيعها من ألياف الكربون، لاختبارات جديدة كونها قادرة على القيام بمهام الاستطلاع وجمع المعلومات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت قيادة القوات البحرية الأميركية أنها ستخضع السفينة "إم 80 ستيليتو"، والتي تم تصميمها على شكل مركبة فضاء، والتي تم تصنيعها من ألياف الكربون، لاختبارات جديدة كونها قادرة على القيام بمهام الاستطلاع وجمع المعلومات.
وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن السفينة يتم تشغيلها من قبل مركز الحروب البحرية السطحية في قاعدة "ليتل كريك فورت ستوري". 
ويضم الجزء الخلفي للسفينة قاربا مطاطيا بطول 36 قدم، كما تسطيع "إم 80 ستيليتو" حمل طائرة استطلاع بدون طيار، وإطلاقها من السفينة.
ويبلغ وزن السفينة 60 طن، وتعمل بـ4 محركات "ديزل"، تولد مجتمعة 6500 حصان.
كذلك تدعم السفينة العديد من أنظمة المراقبة والاستطلاع الذكية، وتستطيع إزالة الألغام، ولديها القدرة على التنقل في المياه الضحلة، وتبلغ سرعتها 70 ميل في الساعة.
ويساعد الهيكل المعدني بشكل "إم"، السفينة على التنقل في المياه الهائجة بسرعة وبقيادة مريحة.
يذكر أن شركة "إم للسفن"، التي تتخذ من كاليفورنيا مقرا لها، قامت بتصنيع السفينة. 
واستخدمت السفينة سابقا في أعمال خاصة بوكالة الفضاء الأميركية "ناسا"، مثل جمع حمولة الصواريخ بعد إطلاقها، كما سبق أن استعملت في الحرب على تجارة المخدرات في كولومبيا.
</TEXT>
</DOC>
