<DOC>
<DOCNO>SK-technology-327-20180404</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1036374</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>خطة "غير مسبوقة" من أبل لتسلية المسافرين</TITLE>
<TIME>Wed, 04 Apr 2018 11:08:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قدمت شركة أبل الأميركية براءة اختراع تمكّن المسافرين من قضاء أوقات ممتعة باستخدام سماعات الواقع الافتراضي، أثناء سفرهم، وهم على متن السيارات ذاتية القيادة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قدمت شركة أبل الأميركية براءة اختراع تمكّن المسافرين من قضاء أوقات ممتعة باستخدام سماعات الواقع الافتراضي، أثناء سفرهم، وهم على متن السيارات ذاتية القيادة.
وبحسب تقرير لصحيفة "ديلي ميل" البريطانية، ستمكّن سماعات الواقع الافتراضي، والتي ستتوفر في المركبات ذاتية القيادة، الركاب من الاستمتاع بتجربة الألعاب التي يفضلونها.
وطبقا لبراءة الاختراع الخاصة بأبل، ستكون السيارات المستقبلية بدون نوافذ، حيث ستستخدم شاشات داخلية إلى جانب السماعات، لعرض المناظر المحيطة على نحو افتراضي، وحتى رؤية شوارع مدينة أخرى.
وسيساهم اختراع أبل في الحد من أعراض "دوار الحركة"، والتي يعاني منها بعض المسافرين، عبر اختيارهم لنمط الاسترخاء مع مشاهد افتراضية كالإبحار في نهر مثلا، أو التحليق عاليا بطائرة شراعية، والاستمتاع بمشاهدة مناظر طبيعية خلابة.
وسيستطيع ركاب السيارة بفضل نظام أبل من عقد اجتماعات عمل في بيئة افتراضية، يتخيل خلالها الأشخاص أنفسهم كما لو أنهم جالسين في غرفة اجتماعات كبيرة.
وتقترح براءة الاختراع إضافة "مقعد نشيط"، مزود بحساسات تستشعر حركة السيارة، لتعرض صور افتراضية متنوعة، تناسب طبيعة حركة السيارة من حيث صعودها على تلة مثلا، أو دخولها في تجمع للمياه.
يذكر أن أبل ضاعفت من أسطولها الخاص بالسيارات ذاتية القيادة في كاليفورنيا خلال الشهور القليلة الماضية.
وبحسب "فاينينشال تايمز"، اختبرت الشركة في يناير الماضي 27 مركبة ذاتية القيادة على الطرقات، وقد ارتفع هذا الرقم في شهر مارس الماضي ليصل إلى 45 مركبة.
</TEXT>
</DOC>
