<DOC>
<DOCNO>SK-technology-533-20180429</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1043294</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>نصف مليار دولار أسترالي لحماية "الحاجز العظيم"</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Apr 2018 11:15:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت أستراليا، الأحد، رصد مبلغ نصف مليار دولار أسترالي (380 مليون دولار أميركي)، من أجل حماية الحاجز المرجاني العظيم، الذي يعد الأعظم من نوعه على وجه الأرض، من عدد من الظواهر المدمرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت أستراليا، الأحد، رصد مبلغ نصف مليار دولار أسترالي (380 مليون دولار أميركي)، من أجل حماية الحاجز المرجاني العظيم، الذي يعد الأعظم من نوعه على وجه الأرض، من عدد من الظواهر المدمرة.
وقال وزير الطاقة، جوش فرايدنبرغ، إن جزءا من المال سيوجه مباشرة للمزارعين لتعديل ممارساتهم "لضمان عدم وصول كميات كبيرة من الرواسب والنيتروجين والمبيدات الحشرية التي تضر بشكل كبير بالشعاب المرجانية".
وكان تفش كبير لنجم البحر المليء بالأشواك قد دمر أجزاء من الحاجز المرجاني، الكبير مما أدى إلى اصطياد عدد كبير منها في يناير.
ويغطي الحاجز المرجاني الكبير مساحة قدرها 348 ألف كيلو متر مربع، وجرى إدراجه في قائمة التراث العالمي عام 1981 كأعظم حاجز مرجاني على وجه الأرض.
وكانت اليونسكو تبحث العام الماضي إدراجه في قائمة المواقع المعرضة للخطر، لكنها صوتت ضد هذا القرار، مما أنقذ الحكومة الأسترالية من التعرض لحرج سياسي ومن احتمال تضرر قطاع السياحة في البلاد.
وقال برادلي أوبديكه العالم البحري بجامعة أستراليا الوطنية إن الترسيبات الزراعية من مزارع قصب السكر وحظائر الماشية أضرت أيضا بأجزاء من الحاجز المرجاني القريبة من الشاطئ.
ورغم أن الإعلان عن التمويل الجديد كان محل ترحيب من العلماء، تشكك البعض فيما إذا كان سيساعد حقا في حل المشكلة.
وقال جون برودي الأستاذ بمركز دراسات الحاجز المرجاني العظيم بجامعة جيمس كوك إن التمويل عبارة عن امتداد لبرامج قائمة فاشلة.
وأضاف أن هذه البرامج "ليست جدية. لا تحقق تحسنا كبيرا في نوعية المياه".
لكن وزيرة الخارجية جولي بيشوب قالت إن أستراليا تلعب دورا كبيرا في إدارة وحماية حاجزها المرجاني، مشيرة إلى أن لجنة التراث العالمي التابعة لليونسكو أقرت خطة 2050 الحكومية الخاصة بالحاجز المرجاني ووصفتها بأنها نموذج يُحتذى به.
</TEXT>
</DOC>
