<DOC>
<DOCNO>SK-technology-368-20180408</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1037442</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>"هاكرز" يخترقون آلاف الأجهزة في إيران</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 19:23:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت وزارة الاتصالات وتكنولوجيات المعلومات الإيرانية، أن العديد من مراكز البيانات في إيران، قد تعرضت لاختراقات من قبل "هاكرز"، وضعوا العلم الأميركي على شاشات الكمبيوتر مع رسالة تقول: "إياكم والعبث بانتخاباتنا".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت وزارة الاتصالات وتكنولوجيات المعلومات الإيرانية، أن العديد من مراكز البيانات في إيران، قد تعرضت لاختراقات من قبل "هاكرز"، وضعوا العلم الأميركي على شاشات الكمبيوتر مع رسالة تقول: "إياكم والعبث بانتخاباتنا".
ونقلت صحيفة "ذا غارديان" بيان الوزارة الإيرانية، والذي نشرته وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية، وجاء فيه: "أثر الهجوم الإلكتروني في 200 ألف جهاز (راوتر) في العالم، منها 3500 جهاز في إيران".
وأشار البيان، أن الهجوم الذي ضرب مزودي خدمة الإنترنت، وتسبب في قطع الإنترنت عن المشتركين، قد يكون ناجما عن ضعف في أجهزة "الراوتر" من شركة "سيسكو"، والتي كانت قد حذرت مؤخرا من وجود ثغرة في أجهزتها، وقدمت تحديثا لمواجهة هذه المشكلة، إلا أن بعض الشركات تجاهلت تركيبه، مع حلول عطلة رأس السنة الإيرانية الجديدة. وكشف نيك بيازيني، الباحث في مجموعة "تالوس" لأمن المعلومات، والتابعة لـ"سيسكو"، عن تسجيل حالات اختراق في العديد من البلدان، شملت استهداف البنى التحتية الحيوية بشكل رئيسي.
وكان محمد جواد آذري جهرمي، وزير الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات الإيراني، قد أشار أن الهجوم الإلكتروني قد أصاب أوروبا والهند والولايات المتحدة الأميركية، وأضاف: "تأثر ما يقارب 55 ألف جهاز في الولايات المتحدة، و14 ألف في الصين، بينما كان نصيب إيران 2 في المئة من الأجهزة المتأثرة بالهجوم".
واستطاعت إيران بحسب هادي ساجدي، نائب رئيس المنظمة الإيرانية لتكنولوجيا المعلومات، من وقف الهجوم الإلكتروني عليها خلال ساعات، دون أو تفقد أي بيانات.
</TEXT>
</DOC>
