<DOC>
<DOCNO>SK-technology-563-20180502</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1044205</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>بريطانيا تطور نظام GPS للتخلي عن غاليليو بعد "البريكست"</TITLE>
<TIME>Wed, 02 May 2018 21:41:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تدرس بريطانيا خيارات لبناء نظام ملاحة بريطاني عبر الأقمار الصناعية، ينافس مشروع غاليليو التابع للاتحاد الأوروبي الذي يطوره الاتحاد لمنافسة نظام تحديد المواقع العالمي الأميركي GPS.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تدرس بريطانيا خيارات لبناء نظام ملاحة بريطاني عبر الأقمار الصناعية، ينافس مشروع غاليليو التابع للاتحاد الأوروبي الذي يطوره الاتحاد لمنافسة نظام تحديد المواقع العالمي الأميركي GPS.
وكلفت رئيسة الوزراء البريطانية، تيريزا ماي مجموعة من الخبراء لبحث خيارات تطوير نظام ملاحي بريطاني، وسط خلاف بشأن مساع لتقييد اطلاع بريطانيا على معلومات حساسة بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي.
وظهر مشروع غاليليو الذي يتكلف عشرة مليارات يورو (12 مليار دولار)، ويطوره الاتحاد لمنافسة نظام تحديد المواقع العالمي الأمريكي كنقطة شائكة في المحادثات التي تسبق انفصال بريطانيا.
وقال متحدث باسم ماي "رئيسة الوزراء كلفت خبراء في الهندسة والفضاء في المملكة المتحدة، بمهمة إعداد خيارات بشأن نظام ملاحة عالمي بريطاني عبر الأقمار الصناعية".
ونقلت رويترز عن المتحدث "قد يسفر هذا عن قيام بريطانيا بتطوير وإطلاق نظامها الخاص للملاحة بالأقمار الصناعية بحلول منتصف العقد المقبل. هذا رد على ما أشار إليه الاتحاد الأوروبي من أنه لن يسمح للمملكة المتحدة بالمشاركة بشكل كامل في مشروع غاليليو".
وبدأت المفوضية الأوروبية في استبعاد بريطانيا وشركاتها من أعمال مستقبلية حساسة بشأن مشروع غاليليو قبل خروج المملكة من الاتحاد خلال عام، في إجراء قالت بريطانيا إنه يهدد التعاون الأمني.
</TEXT>
</DOC>
