<DOC>
<DOCNO>SK-technology-59-20180222</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/web/article/1024003</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>علماء يتوصلون لتقنية أكثر كفاءة لعلاج الملاريا في العالم</TITLE>
<TIME>Thu, 22 Feb 2018 01:26:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توصل علماء في ألمانيا، إلى تقنية جديدة تعزز من زيادة فرص الحصول على الأدوية المضادة للملاريا، من خلال زيادة إنتاج نبتة خاصة تستخلص منها مركبات فعالة، تدخل في صناعة تلك الأدوية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توصل علماء في ألمانيا، إلى تقنية جديدة تعزز من زيادة فرص الحصول على الأدوية المضادة للملاريا، من خلال زيادة إنتاج نبتة خاصة تستخلص منها مركبات فعالة، تدخل في صناعة تلك الأدوية.
وبحسب باحثين في معهد ماكس بلانك الألماني، يعمل الإجراء الجديد على زيادة فرص الحصول على تلك المركبات المهمة، عبر إعادة تدوير فضلات نبات الشيح الحلو، والذي ينتج مادة تسمى "أرتيمسينين"، وهي مادة أساسية وفعالة تدخل في مكونات أدوية الملاريا.
ومن أجل زيادة الإنتاجية عمد المطورون الألمان، إلى استخدام المادة الصبغية الخضراء أو الكلوروفيل الموجود في تلك النبتة، كبديل عن المواد الكيماوية الأخرى، التي تنشط التفاعلات الحيوية فيها.
ويقول الباحثون إن زيادة إنتاج النبات من تلك المادة الفعالة، سيساعد على سد الطلب المتزايد لأدوية الملاريا بكفاءة أكثر وتكلفة أقل.
ومنذ عام تقريبا طور فريق من العلماء الألمان في تطوير لقاح للملاريا أثبت نجاحه في العلاج بنسبة 100 بالمئة، ويرجع الفضل لهم في اعتماد لقاح للملاريا بمكونات طبيعية ترفع مستوى المناعة لدى المصابين.
وبحسب منظمة الصحة العالمية، فإن أكثر من نصف سكان العالم معرضون للإصابة بالملاريا، ولا تزال أفريقيا إلى جانب الهند من المناطق التي تسجل فيها أعلى نسب حالات الإصابة، وأغلب الضحايا من الأطفال والحوامل والمسافرين غير المحصنين ضد المرض.
</TEXT>
</DOC>
