<DOC>
<DOCNO>SK-technology-452-20180419</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1040515</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>شركة إسرائيلية تؤسس قاعدة بيانات للوجوه من مواقع التواصل</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Apr 2018 12:33:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تجمع شركة "تيروجينس"، والتي أسسها شاي أربيل، الضابط السابق في الاستخبارات الإسرائيلية، آلاف الصور من مواقع التواصل الاجتماعي، وفي مقدمتها "فيسبوك" و"يوتيوب"، لبناء أضخم قاعدة بيانات للتعرف على الوجوه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تجمع شركة "تيروجينس"، والتي أسسها شاي أربيل، الضابط السابق في الاستخبارات الإسرائيلية، آلاف الصور من مواقع التواصل الاجتماعي، وفي مقدمتها "فيسبوك" و"يوتيوب"، لبناء أضخم قاعدة بيانات للتعرف على الوجوه.
وتمثل قاعدة البيانات هذه، خدمة تقدمها "تيروجينس" باسم "فيس إنت"، وتتضمن بحسب ما نقل موقع "ماشابل" التقني عن "فوربس"، صور الآلاف من المشتبه بكونهم إرهابيين، والتي جمعتها الشركة من أكثر من 35 ألف فيديو وصورة.
وتقدم "تيروجينس" والشركة الأم واسمها "فيرينت"، عددا من تقنياتها وحلولها لهيئات ومؤسسات أميركية، مثل البحرية الأميركية ووكالة الأمن القومي، حيث تتيح الوصول إلى بيانات ومعلومات مستقاة من مواقع التواصل الاجتماعي، عن أسلحة الإرهابيين وخططهم وتحركاتهم.
وتعرّف الشركة نشاطها في موقعها على الإنترنت بحسب "ماشابل"، بأنه يشمل مراقبة وجمع بيانات "بروفايلات" مستخدمي الإنترنت، وصور لإرهابيين ومجرمين وأشخاص، يحتمل أن يمثلوا تهديدا لأمن الدول وسلامة حركة الطيران العالمي.
وأشار موقع "ماشابل" إلى أن موظفة سابقة في "تيروجينس" قد صرحت بأنه سبق لها المشاركة في التدقيق بحسابات خاصة بمجموعات سياسية واجتماعية، الأمر الذي ينفي ادعاء الشركة، بأن خدماتها المقدمة، تقتصر على تسخير الذكاء الاصطناعي في كشف العمليات الإرهابية، ولكنه يطال أشخاصا عاديين في الحقيقة.
وكانت "فيرينت" قد أطلقت في وقت سابق من هذا الشهر، منتجا جديدا للتعرف على الوجوه، تحت اسم "فيس ديتيكت"، والذي يميز الأفراد، ويسمح للمشتركين فيه، بإضافة المشتبه بهم إلى قوائم مراقبة.
</TEXT>
</DOC>
