<DOC>
<DOCNO>SK-technology-463-20180420</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1040704</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>"الأرض الآن".. خطة طموحة لتغطية مباشرة للكوكب بالفيديو</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 07:33:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعتزم شركة "أيه ستالايت" إطلاق شبكة من الأقمار الصناعية بتكلفة مليار دولار أميركي، لتوفير "تغطية مباشرة" للأرض.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعتزم شركة "أيه ستالايت" إطلاق شبكة من الأقمار الصناعية بتكلفة مليار دولار أميركي، لتوفير "تغطية مباشرة" للأرض.
وسيمول المشروع، الذي يحمل اسم "الأرض الآن"، الرئيس التنفيذي السابق لشركة مايكروسوفت بيل غيتس، بمليار دولار أميركي، بالإضافة إلى شركة التكنولوجيا اليابانية العملاقة "سوفت بانك".
وتخطط شركة "أيه ستالايت"، التي تتخذ من العاصمة الأميركية واشنطن مقرا لها، لإطلاق 500 قمر صناعي لتغطية الغلاف الجوي للأرض عبر الفيديو، وتقديم تعليقات مباشرة على مدار الساعة.
وتحظى الشركة بدعم شركة إيرباص العملاقة في مجال الطيران، بالإضافة إلى الملياردير غيتس و"سوفت بانك"، الشركة اليابانية التي استثمرت المليارات في شركات تكنولوجية عدة.
وقال راسل هانيغان، مؤسس شركة "إيرث ناو" (الأرض الآن)، التي ستنفذ المشروع: "هدفنا بسيط، نريد ربط الناس بصريا بما يجري في الأرض في كل لحظة".
وأكد هانيغان لصحيفة "وول ستريت جورنال" الأميركية، أن تكلفة المشروع قد تصل إلى مليار دولار أميركي، رغم أن الشركات لم تكشف عن قيمة الاستثمار، موضحا أن التمويل الأولي سيغطي مرحلة التخطيط للمشروع.
وستكون هذه الخدمة متاحة للعملاء الحكوميين والتجاريين، عبر تطبيقات الهواتف الذكية، إذ سيكون بمقدورها تتبع الصيد غير القانوني ومراقبة أنظمة الطقس وتتبع عمليات الهجرة الطبيعية.
</TEXT>
</DOC>
