<DOC>
<DOCNO>SK-technology-477-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1041238</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>خمسة أطعمة تجنبها "قبل النوم"</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 01:05:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يبقى الحديث عن الطعام قبل النوم، مثار جدل، بين رفض قاطع، ورأي آخر لا يرى فيه ضررا، إلى جانب تكاثرت النصائح ما نفعل قبل النوم، من قبيل تجنب الهاتف، وأخذ حمام للراحة، وقراءة كتاب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يبقى الحديث عن الطعام قبل النوم، مثار جدل، بين رفض قاطع، ورأي آخر لا يرى فيه ضررا، إلى جانب تكاثرت النصائح ما نفعل قبل النوم، من قبيل تجنب الهاتف، وأخذ حمام للراحة، وقراءة كتاب.
وحسب خبراء، فإن بعض الأطعمة لها القدرة على المساعدة على النوم بشكل أفضل، في حين أن تناول الأطعمة الخاطئة قد يكون ضارا لدورة النوم. بحسب ما أورد الموقع المتخصص "الطبي". ويرى الخبراء أن 5 أطعمة يجب أن تتناولها قبل النوم للحصول على أفضل ليلة نوم على الإطلاق، وهي الموز، بسبب احتوائه على مستويات عالية من المغنيسيوم الذي يساعد على استرخاء العضلات، بالإضافة إلى السيروتونين والميلاتونين. وكذلك، اللوز بسبب احتوائه على مستويات عالية من المغنيسيوم والتريبتوفان، والعسل بسبب قدرته على تحفيز إطلاق الميلاتونين وإيقاف الأوريكسين وهي المادة الكيميائية التي تبقينا في حالة تأهب. وأيضا الشوفان الغني بالفيتامينات، والمعادن والأحماض الأمينية، وتعمل جميعها على تحفيز الميلاتونين، والديك الرومي بسبب ارتفاع مستويات التربتوفان. أما الأطعمة التي لا يجب علينا تناولها قبل النوم، فهي الجبن، الذي يجعلك تحلم أحلامًا غريبة، بسبب المستويات العالية من الأحماض الأمينية والتيرامين مما يجعل الدماغ أكثر يقظة، وكذا الطعام الحار بسبب احتوائه على مستويات عالية من مواد تصعب على جسمك عملية تنظيم درجة الحرارة. وتنضم الأطعمة الدهنية إلى القائمة، بسبب صعوبة هضمها وتسببها بالحرقة مما يجعلك غير مرتاح، إضافة إلى القهوة، بسبب احتوائه على الكافيين، الذي قد يبقى في نظامك لمدة تصل إلى عشر ساعات، لذلك من الأفضل التوقف عن الشرب بعد وقت الغداء.
</TEXT>
</DOC>
