<DOC>
<DOCNO>SK-technology-465-20180420</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1040757</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>فيسبوك وانتهاك الخصوصية.. مفارقة غريبة</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 17:09:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
برأت شركة لمراجعة الحسابات ساحة فيسبوك من انتهاك الخصوصية في تقييم أعدته، خلال الفترة التي حصلت فيها شركة للاستشارات على البيانات الشخصية لعشرات الملايين من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
برأت شركة لمراجعة الحسابات ساحة فيسبوك من انتهاك الخصوصية في تقييم أعدته، خلال الفترة التي حصلت فيها شركة للاستشارات على البيانات الشخصية لعشرات الملايين من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي.
وقالت "بي.دبليو.سي" في تقرير قدمته إلى لجنة التجارة الاتحادية الأميركية، إن فيسبوك أسست وطبقت برنامج خصوصية شاملا، وإن ضوابط الخصوصية لديها تعمل بفعالية وكفاءة بحيث توفر ضمانات كافية لحماية خصوصية المعلومات.
وذكرت وكالة "رويترز" أن التقرير منشور على موقع اللجنة الأميركية منذ ديسمبر 2017. ويقيم هذا التقرير أداء فيسبوك في الفترة بين 12 فبراير عام 2015 و11فبراير عام 2017.
وامتنعت صحيفة "وول ستريت جورنال"، التي أشارت إلى تقييم "بي.دبليو.سي" الخميس، عن التعليق.
وقال نائب رئيس قسم الخصوصية في فيسبوك، روب شيرمان، "لازلنا ملتزمين بشدة بحماية معلومات الناس. نقدر منحنا فرصة الرد على أي استفسارات قد تكون لدى لجنة التجارة الاتحادية".
ومثل الرئيس التنفيذي لفيسبوك، مارك زوكربرغ، أمام أعضاء الكونغرس الأميركي، الأسبوع الماضي، بشأن مسألة تسريب معلومات ملايين المستخدمين لشركة كمبردج أناليتيكا.
ويواجه حاليا ضغوطا من نواب بالاتحاد الأوروبي للذهاب إلى أوروبا، وإلقاء الضوء على انتهاك البيانات المتعلق بتسريب بيانات المستخدمين لشركة استشارات سياسية استثمرتها في إعلانات انتخابية.
</TEXT>
</DOC>
