<DOC>
<DOCNO>SK-technology-494-20180424</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1041424</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>إنفوغرافيك.. انقذوا الأرض من التلوث البلاستيكي</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 09:03:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يحتفل العالم اليوم بذكرى يوم الأرض، وهو يوم مكرس لتذكير العالم بأهمية الحفاظ على كوكب الأرض، والتوعية بأهمية البيئة، خصوصا وأن الأرض تشهد ظواهر خطيرة جراء التلوث.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يحتفل العالم اليوم بذكرى يوم الأرض، وهو يوم مكرس لتذكير العالم بأهمية الحفاظ على كوكب الأرض، والتوعية بأهمية البيئة، خصوصا وأن الأرض تشهد ظواهر خطيرة جراء التلوث.
وجاءت "ثيمة" أو موضوع يوم الأرض 2018 بالتوعية بخطر المواد البلاستيكية، خصوصا في البحار والمحيطات.
ووفقا لموقع يوم البيئة العالم، فإن العالم يشتري مليون علبة ماء بلاستيكية كل دقيقة، ويتم استخدام 500 مليار كيس بلاستيكي غير قابلة للاستخدام مرة أخرى كل عام، ما يعني أن 50 في المئة من البلاستيك المستخدم يوميا لا يستخدم إلا مرة واحدة.
ويقدر الموقع حجم المواد البلاستيكية في بحار الأرض ومحيطاتها بحوالي 13 مليون طن، أي أن تلك الكمية من البلاستيك تعادل الدوران حول الأرض 4 مرات.
 بالإضافة إلى ذلك، فإن أكبر مخاطر النفايات البلاستيكية تكمن في أنها صعبة التحلل، وبالتالي فإن هذه الكمية من النفايات تحتاج إلى نحو 1000 سنة لكي تتحلل، لكنها في غضون ذلك تكون قد أثرت على البيئة بشكل سلبي.
يشار إلى أن "يوم الأرض" بدأ بفكرة أطلقها السيناتور الأميركي غايلورد نيلسون عام 1970 باعتبار يوم الثاني والعشرين من أبريل يوما بيئيا تثقيفيا.
غير أن هذا اليوم أصبح يوما دوليا عندما قام دينيس هايس، المنظم المحلي للمناسبة في الولايات المتحدة، بتأسيس مؤسسة "ذي بوليت فاونديشن"، وصار يوما للأرض منذ العام 1990، تقره وتعترف به 141 دولة.
</TEXT>
</DOC>
