<DOC>
<DOCNO>SK-technology-154-20180313</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1029799</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>"بركان العصر الحجري" أهلك عددا كبيرة من سكان العالم</TITLE>
<TIME>Tue, 13 Mar 2018 09:15:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تسببت ثورة بركان ضخم قبل 74 ألف عام بجزيرة سومطرة الإندونيسية في كارثة بيئية واسعة النطاق ربما أهلكت أعدادا كبيرة من سكان العالم في العصر الحجري. لكن بعض السكان تحملوها على ما يبدو ولم تلحق بهم أذى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تسببت ثورة بركان ضخم قبل 74 ألف عام بجزيرة سومطرة الإندونيسية في كارثة بيئية واسعة النطاق ربما أهلكت أعدادا كبيرة من سكان العالم في العصر الحجري. لكن بعض السكان تحملوها على ما يبدو ولم تلحق بهم أذى.
فقد قال العلماء الاثنين إن عمليات التنقيب في موقعين أثريين على الساحل الجنوبي لجنوب أفريقيا كشفت عن شظايا زجاج بركاني دقيقة من ثورة الجبل توبا، التي حدثت على بعد نحو تسعة آلاف كيلومتر.
وتشير بعض الأبحاث إلى أن الثورة ربما تسببت في "شتاء بركاني" استمر عقودا ودمر الأنظمة البيئية وحرم الناس من موارد الغذاء، لكن العلماء وجدوا دلائل على أن الصيادين في هذين الموقعين بقوا على قيد الحياة.
وجرى العثور على الشظايا في تجويف صخري على الشاطئ قرب بلدة خليج موسيل، حيث كان يعيش الناس ويطهون الطعام وينامون، وفي موقع مفتوح يبعد عشرة كيلومترات صنعوا فيه الأدوات من الحجارة والعظام والأخشاب.
وكان التجويف الصخري هذا مسكونا قبل 90 ألف عام إلى 50 ألف عام.
ولم يجد الباحثون علامات على ترك الناس لهذا المأوى وقت حدوث الثورة، وإنما دلائل على نشاطهم المعتاد.
وقال كيرتيس ماريان المتخصص في دراسة مستحاثات أسلاف البشر في معهد أصول الإنسان بجامعة ولاية أريزونا "من المحتمل للغاية أن السكان في أماكن أخرى عانوا كثيرا".
وذكر الباحثون أن الموقع الساحلي ربما وفر ملاذا، مع تأثر موارد الطعام البحرية بدرجة أقل من النباتات البرية والحيوانات بالأعراض البيئية لثورة البركان.
</TEXT>
</DOC>
