<DOC>
<DOCNO>SK-technology-515-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1042513</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>استراتيجية أوروبية خاصة تجاه شبكات التواصل</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 21:55:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت المفوضية الأوروبية، الخميس، استراتيجيتها الخاصة لمعالجة الأخبار الكاذبة، التي تدعو شبكات التواصل إلى تكثيف جهودها في محاربة هذه المشكلة، وإلا واجهت مزيدا من الإجراءات التنظيمية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت المفوضية الأوروبية، الخميس، استراتيجيتها الخاصة لمعالجة الأخبار الكاذبة، التي تدعو شبكات التواصل إلى تكثيف جهودها في محاربة هذه المشكلة، وإلا واجهت مزيدا من الإجراءات التنظيمية.
وينبغي على كبرى شركات التكنولوجيا مثل "فيسبوك" و"غوغل" تكثيف جهودها لمعالجة انتشار الأخبار الكاذبة خلال الشهور الستة المقبلة، وإلا ستواجه احتمال فرض الاتحاد الأوروبي لمزيد من الإجراءات التنظيمية.
وأوضحت المفوضية الأوروبية بأنه يتعين على المعلنين والمنصات الإلكترونية إحداث "تأثير قابل للقياس" بحلول أكتوبر، وإلا فستقترح المفوضية مزيدا من الإجراءات بما في ذلك إجراءات تنظيمية.
وقالت إنها ستعد قواعد للممارسات الخاصة بالمعلومات المضللة بحلول يوليو، ستتضمن إجراءات لمنع انتشار الأخبار الكاذبة مثل زيادة مراقبة منصات الإعلانات.
ويخشى صناع السياسات في الاتحاد من أن تؤثر الأخبار الكاذبة على الانتخابات الأوروبية التي تجرى العام المقبل، وذلك بعدما كشفت "فيسبوك" عن أن روسيا حاولت التأثير على الناخبين الأميركيين عبر موقع التواصل الاجتماعي قبل انتخابات 2016. وتنفي موسكو هذا الاتهام.
وقالت المفوضية إن الإجراءات التي سيتم اتخاذها لمواجهة انتشار الأخبار الكاذبة، يجب أن "تحترم تماما حرية التعبير وتتضمن وسائل حماية لمنع إساءة استغلالها مثل مراقبة خطاب الانتقاد أو السخرية أو الترهيب أو الخطاب الداعي للانشقاق".
</TEXT>
</DOC>
