<DOC>
<DOCNO>SK-technology-312-20180402</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1035857</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>لقطات لمراحل تحطم محطة الفضاء الصينية</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Apr 2018 18:26:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أظهر مقطع فيديو توضيحي، نشره التلفزيون الصيني، المراحل التفصيلية التي مرّ منها المختبر الفضائي تيانقونغ-1 لحظة دخوله الغلاف الجوي للأرض وإلى غاية احتراقه فوق جنوب المحيط الهادي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أظهر مقطع فيديو توضيحي، نشره التلفزيون الصيني، المراحل التفصيلية التي مرّ منها المختبر الفضائي تيانقونغ-1 لحظة دخوله الغلاف الجوي للأرض وإلى غاية احتراقه فوق جنوب المحيط الهادي.
وكانت سلطة الفضاء الصينية قالت إن محطة الفضاء تيانقونغ-1 دخلت الغلاف الجوي للأرض، حيث تعرض معظم هيكلها للاحتراق لتسقط البقايا في المحيط الهادي.
وأضافت السلطة في بيان أن "الغالبية العظمى" من المركبة احترقت لدى دخولها الغلاف الجوي في حوالي الساعة 8.15 صباحا (00:15 بتوقيت غرينتش)".
وقال براد تاكر، عالم الفيزياء الفلكية في جامعة أستراليا الوطنية، إن بقايا المختبر انتهى بها الحال فيما يبدو على بعد نحو مئة كيلومتر إلى الشمال الغربي من تاهيتي.
ويشرح الفيديو التوضيحي دوران محطة الفضاء حول الأرض، واحتراق أجزاء كبيرة منها لحظة اقترابها من الغلاف الجوي لكوكبنا، قبل أن يسقط بعض الحطام جنوب المحيط الهادي.
وكان مقررا أن يدخل المختبر الغلاف الجوي بشكل متحكّم فيه، لكنه تعطّل في مارس 2016، مثيرا بعض المخاوف حيال إمكانية سقوطه على الأرض وبالتالي التسبب بخسائر في الأرواح أو الممتلكات.
وأُطلق مختبر تيانقونغ-1، أو (القصر السماوي 1)، الذي يبلغ طوله 10.4 متر في 2011 للقيام بتجارب التحام ووضع في المدار ضمن برنامج الصين الفضائي الطموح والذي يهدف إلى وضع محطة دائمة في مدار حول الأرض بحلول 2023.
وكان من المزمع خروج هذا المختبر الفضائي من الخدمة عام 2013 ولكن تم تمديد مهمته أكثر من مرة.
</TEXT>
</DOC>
