<DOC>
<DOCNO>SK-technology-514-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1042500</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>أبرز المزايا في نسخة "جيميل" الجديدة</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 15:30:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أجرت شركة "غوغل" الأميركية تحديثا كبيرا على "جيميل"، أشهر خدمة للبريد الإلكتروني، حيث أضافت مزايا جديدة ستسهل على المستخدم طريقة الاستخدام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أجرت شركة "غوغل" الأميركية تحديثا كبيرا على "جيميل"، أشهر خدمة للبريد الإلكتروني، حيث أضافت مزايا جديدة ستسهل على المستخدم طريقة الاستخدام.
وقالت غوغل إنها ستطرح التحديثات الجديدة على مراحل، مشيرة إلى أنها ستعطي الأولوية للخصائص الأكثر أهمية.
وللحصول على النسخة الجديدة، يكفي الدخول إلى "الإعدادات"، ثم الضغط على "تجريب الجيميل الجديد".
وفيما يلي بعض المزايا الجديدة:
1- أزرار سريعة: ستظهر لك بجانب كل بريد توصلت به 4 أزرار للمهمات السريعة، تقوم كل واحدة بمهمة معينة، وهي حذف الرسالة أو الرد عليها أو تأجيل قراءتها أو نقلها إلى الأرشيف.
2- التذكير: أضافت غوغل خاصية جديدة تستهدف الأشخاص المشغولين كثيرا والذين لا يستطيعون قراءة كل الرسائل التي يتوصلون بها خلال اليوم. والميزة تمنحك إمكانية تأجيل قراءة الرسالة إلى توقيت معين، يحدده المستخدم. وعند وصول الوقت، يذكرك جيميل بالإيميل، الذي لم تقرأه.
3- هل تريد الرد؟: بعد مرور بضعة أيام على إحدى الرسائل التي توصلت بها ولم ترد عليها، سيأتيك تنبيها يسألك: هذه الرسالة توصلت بها قبل 3 أيام، هل تريد الرد عليها ؟"
4- شكل جديد: لم تغير غوغل كثيرا من شكل "جيميل"، حيث احتفظت تقريبا بنفس التصميم، مع بعض التغييرات البسيطة. على اليمين مثلا، ستظهر لك أيقونات تطبيقات غوغل الأخرى، كتطبيق التقويم والمهمات والمفكرة.. والهدف من هذه الميزة هو تسريع عملية الوصول إلى التطبيق، دون الحاجة إلى فتح صفحة جديدة وإدخال الرابط..
5- المرفقات: في الشكل الجديد، ستظهر لك المرفقات تحت الرسالة التي توصلت بها على الصفحة الرئيسية من جيميل. وفي السابق، كان لزاما على المستخدم أن يدخل إلى الرسالة لمعرفة المرفقات.
6- الردود الذكية: سيوفر لك جيميل بعض الردود المختصرة والسريعة، دون الحاجة إلى كتابتها، وهي عبارة عن أشهر الرسائل التي يتم تداولها عبر الإيميل: أتطلع إلى ذلك - شكرا - تم التوصل..
</TEXT>
</DOC>
