<DOC>
<DOCNO>SK-technology-541-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1043579</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>تقنية تمكن فاقدي البصر من رؤية اللوحات عبر الصوت</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 18:18:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
طور باحثون من جامعة لودز للتقنية في بولندا، برنامجا يساعد ضعيفي البصر أو فاقديه على رؤية اللوحات الرقمية، لكن بالصوت، إذ يحول البرنامج المبتكر الألوان في اللوحات إلى أصوات مميزة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طور باحثون من جامعة لودز للتقنية في بولندا، برنامجا يساعد ضعيفي البصر أو فاقديه على رؤية اللوحات الرقمية، لكن بالصوت، إذ يحول البرنامج المبتكر الألوان في اللوحات إلى أصوات مميزة.
فقد تغلب برزيميساو روجالسكي، وهو بولندي يعاني ضعفا جزئيا في قدرته على الإبصار، على هذا العائق بفضل تقنية مبتكرة تمكنه من سماع اللوحات، حرفيا. تلك اللوحات هي نسخ رقمية من الأعمال الفنية الأصلية.
وقال روجالسك: "أعرف أن الألوان في الصورة غير متجانسة، وفي أغلب أحوالها تكون خليطا من عدد كبير من الألوان في وقت واحد. لذا تتعدد درجات الصوت وتتغير حدته. يتوجب علي استخدام مخيلتي بشكل موسيقي".
ويعمل البرنامج الذي على مسح الصورة الرقمية، وتحديد مكان كل لون بدقة عالية، ثم يولد صوتا مناسبا لكل لون.
وقال الباحث في جامعة لودز للتقنية، رادوسلاو بندارسكي، إن "هذا التطبيق يعمل بطريقة تسمح لأي شخص بالجمع بين فن الرسم وفن الصوت. وعلى الشخص الراغب في سماع اللوحة، الاقتراب منها، والوقوف في المكان المخصص، والإشارة بيديه. ومن ثم، تقرأ مستشعرات الحركة اتجاه نظرة المستخدم وتصدر الأصوات المناسبة للألوان المختلفة."
ويأمل مطورو هذه التقنية في أن تسهم في إتاحة الوصول إلى الفن لفاقدي البصر كليا أو جزئيا. ويبحث هؤلاء حاليا في إمكان تركيب هذه التقنية في المتاحف والمعارض الفنية.
</TEXT>
</DOC>
