<DOC>
<DOCNO>SK-technology-349-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1037079</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>محمد بن سلمان يوقع على القطعة الأخيرة للقمر السعودي</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 20:02:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اطلع ولي العهد السعودي نائب، الأمير محمد بن سلمان، على التقنيات المتقدمة في قطاعات الطيران والدفاع الجوي وتقنيات الصواريخ واتصالات الأقمار الصناعية في شركة لوكهيد مارتن بمدينة سان فرانسيسكو الأميركية، حيث وقع أيضا على القطعة الأخيرة التي ستركب على القمر الصناعي السعودي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اطلع ولي العهد السعودي نائب، الأمير محمد بن سلمان، على التقنيات المتقدمة في قطاعات الطيران والدفاع الجوي وتقنيات الصواريخ واتصالات الأقمار الصناعية في شركة لوكهيد مارتن بمدينة سان فرانسيسكو الأميركية، حيث وقع أيضا على القطعة الأخيرة التي ستركب على القمر الصناعي السعودي.
وزار الأمير محمد بن سلمان مقر الشركة في وادي السليكون بسان فرانسيسكو، حيث كان في استقباله رئيس الشركة ومديرها التنفيذي، مارلين هيوستن، وفريق الإدارة العليا في الشركة.
واطلع ولي العهد السعودي على منظومة الدفاع الجوي THAAD عالية التقنية، التي تتفاوض المملكة على شرائها وتوطين تقنياتها.
وتضمن العرض خطط الشركة لإقامة مركز أبحاث وتطوير في المملكة بالتعاون مع جامعة كاوست. كما تم عرض نظام القيادة والسيطرة والاتصالات الذي سيتم نقل تقنياته وتوطينه بالكامل في المملكة.
وشاهد ولي العهد الأقمار الصناعية العالية الكفاءة والمبتكرة التي يجري بناؤها لمدينة الملك عبدالعزيز للعلوم والتقنية وعربسات وهي الأولى من نوعها والاكثر دقة وكفاءة، الأمر الذي سيعزز قدرات المملكة في التقنيات الفضائية.
كما التقى بالمهندسين السعوديين الشباب الذين عملوا جنباً إلى جنب مع مهندسي لوكهيد مارتن لنقل وتوطين تقنية بناء وتصنيع الأقمار الصناعية واجراء الاختبارات الوظيفية والبيئية، والجهود المبذولة لبناء صناعة فضائية مستقبلية ف العربية وزيادة الفرص الاقتصادية وإيجاد فرص العمل في جميع أنحاء المملكة.
وسيوفر القمر السعودي للاتصالات الأول قدرات عالية ومتقدمة للنطاق العريض (Ka-Band) بما يؤمن للقطاعات العسكرية والأمنية والمدنية شبكة فضائية للاتصالات المرئية والإنترنت والهاتف الاتصالات الامنة، تشمل منطقة الشرق الأوسط وأفريقيا وأوروبا. ومن المقرر تسليم هذه الأقمار في نهاية هذا العام.
وخلال اجتماعه مع هيوستن، ناقش الأمير محمد بن سلمان خطط الشركة لتوطين الصناعات الدفاعية ونقل التقنية الى المملكة، حيث أكدت مديرة لوكهيد مارتن دعمها لتحقيق طموحات ورؤية المملكة لتوطين الصناعات الدفاعية والتزام لوكهيد مارتن لتحقيق ذلك.
وفي ختام الزيارة، وقع ولي العهد السعودي على القطعة الأخيرة التي ستركب على القمر الصناعي  السعودي، قبل إطلاقة ليحلق في الفضاء بعبارة "فوق هام السحب".
</TEXT>
</DOC>
