<DOC>
<DOCNO>SK-technology-577-20180505</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/technology/1044860</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>بالفيديو..  أول "مسبار آلي" لاستكشاف حياة بالمريخ</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 11:43:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ينطلق صاروخ من طراز "أطلس 5" من قاعدة فاندنبيرغ الجوية في ولاية كاليفورنيا، السبت، حاملا أول مسبار آلي صممته إدارة الطيران والفضاء الأميركية (ناسا) خصيصا لاستكشاف أعماق كوكب المريخ.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ينطلق صاروخ من طراز "أطلس 5" من قاعدة فاندنبيرغ الجوية في ولاية كاليفورنيا، السبت، حاملا أول مسبار آلي صممته إدارة الطيران والفضاء الأميركية (ناسا) خصيصا لاستكشاف أعماق كوكب المريخ.
ومن المقرر أن ينطلق المسبار "إنسايت" من على ساحل وسط كاليفورنيا الساعة 4:05 فجرا بالتوقيت المحلي (11:05 بتوقيت غرينتش.)
وسينفصل الصاروخ عن المسبار بعد حوالي 90 دقيقة من الإطلاق ليقطع 484 مليون كيلومتر وصولا إلى الكوكب الأحمر.
وبهذا سيكون المسبار "إنسايت" على بعد نحو 600 كيلومتر عن موقع هبوط المسبار "كيوريوسيتي" على سطح المريخ عام 2012.
ويمثل المسبار الذي يزن 360 كيلوغراما الرحلة رقم 21 التابعة لناسا لاستكشاف المريخ، حيث أرسلت دول أخرى نحو 24 بعثة للمريخ.
وبمجرد استقراره على سطح الكوكب سيقضي المسبار "إنسايت" عامين، أي ما يساوي عاما واحدا على المريخ، في الغوص في أعماق الكوكب بحثا عن معلومات تساعد على معرفة كيف تشكل المريخ بالإضافة إلى أصل الأرض وغيرها من الكواكب الصخرية.
والأداة الرئيسية في المسبار "إنسايت" هي مقياس زلازل فرنسي الصنع ومصمم لرصد أقل ذبذبات ناتجة عن "زلازل مريخية" حول الكوكب.
وستضع الذراع الآلية للمسبار الأداة على السطح، وهي حساسة بدرجة تمكنها من رصد موجة زلزالية لا تتجاوز نصف قطر ذرة الهيدروجين.
ويتوقع العلماء رصد ما بين 10 و100 زلزال خلال فترة البعثة وجمع بيانات تساعدهم في استنتاج عمق وكثافة وتكوين مركز الكوكب والقشرة الصخرية المحيطة به وأبعد طبقاته الخارجية أو الغلاف الخارجي.
ومن المتوقع أن يجمع "إنسايت" أول بيانات قيمة عن الاهتزازات الزلزالية لكوكب غير الأرض.
وسيكون المسبار "إنسايت" مجهزا بحفارة ألمانية الصنع للتنقيب لمسافة تصل إلى 5 أمتار تحت سطح الأرض، وهي تجر معها مسبارا حراريا يشبه الحبل لقياس الحرارة المتدفقة من داخل الكوكب.
وسيحمل نفس الصاروخ، الذي سينقل "إنسايت" قمرين صناعيين صغير ينطلق عليهما كيوبساتس سيتجهان إلى المريخ بمسار خاص بهما خلف المسبار، وذلك في أول اختبار لهذا النوع من التكنولوجيا في أعماق الفضاء.
</TEXT>
</DOC>
