<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1314-20180429</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1043210</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>"السلطة" تدحض رواية حماس حول تفجير موكب الحمد الله</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Apr 2018 00:23:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الناطق الرسمي لقوات الأمن الفلسطيني اللواء عدنان ضميري إن رواية حركة حماس المرتبكة في محاولة إعفاء نفسها من المسؤولية عن تفجير موكب رئيس الوزراء ورئيس المخابرات العامة لم تأت بجديد سوى أكاذيب جديدة وإصرار على الانقسام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الناطق الرسمي لقوات الأمن الفلسطيني اللواء عدنان ضميري إن رواية حركة حماس المرتبكة في محاولة إعفاء نفسها من المسؤولية عن تفجير موكب رئيس الوزراء ورئيس المخابرات العامة لم تأت بجديد سوى أكاذيب جديدة وإصرار على الانقسام.
وفند ضميري في بيان رواية حماس التي اتهمت جماعات وصفتهم بالتكفيرية بمحاولة تفجير موكب رامي الحمد الله الشهر الماضي مؤكدا بأن "محاولة حماس الحديث عن تحقيق لا يعدو كونه مسرحية رديئة التأليف والإخراج."
وأضاف البيان أن "هروب حماس من مسؤوليتها في التفجير بربط منظمات إرهابية تعمل في سيناء بجهاز المخابرات هو استغباء مفضوح للناس .. باعتبار نفسها وقادتها يمتلكون الحقيقة المطلقة"
وقال الناطق باسم الحكومة الفلسطينية في رام الله يوسف المحمود في بيان له إن حماس أشارت خلال ما عرضته إلى "ربط شعبنا البطل ومؤسساته بالمجموعات الإرهابية في سيناء والعمل ضد جمهورية مصر العربية، في محاولة صبيانية لضرب العلاقة مع الأشقاء في مصر".
وتابع "ما قدمته حماس من أكاذيب لا يكفي ليغطي جزءا بسيطا من الحقيقة الواضحة التي تدل دون ريب على تحمل حماس المسؤولية".
وكان الرئيس الفلسطيني محمود عباس اتهم الشهر الماضي حماس "بالوقوف وراء الاعتداء" الذي استهدف موكب الحمد الله وقرر اتخاذ سلسلة اجراءات في القطاع.
ولم يصب الحمد الله حين استهدف انفجار موكبه في 13 اذار/مارس في بيت حانون بعد دخوله قطاع غزة.
</TEXT>
</DOC>
