<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1408-20180503</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1044528</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إعادة النظر في إدانة عبد الباسط المقرحي في قضية لوكربي</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 23:38:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حصلت أسرة عبد الباسط المقرحي المدان الوحيد في اعتداء لوكربي عام 1988، على إعادة النظر في هذه الإدانة من لجنة مراجعة الإدانات الجزائية في اسكتلندا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حصلت أسرة عبد الباسط المقرحي المدان الوحيد في اعتداء لوكربي عام 1988، على إعادة النظر في هذه الإدانة من لجنة مراجعة الإدانات الجزائية في اسكتلندا.
وكانت الأسرة تقدمت بالتماس عام 2017 أي بعد خمس سنوات من وفاة المقرحي أمام هذه اللجنة ومقرها غلاسكو، بغرض الحصول على الحق في استئناف جديد للإدانة.
وأوضحت اللجنة في بيان أنها ستجري "عملية إعادة نظر كاملة لإدانته في اعتداء لوكربي بهدف تحديد ما إذا كان من الملائم عرض القضية مجددا أمام محكمة استئناف".
وكانت محكمة اسكتلندية دانت الليبي المقرحي عام 2001 بالسجن 27 عاما لدوره في الاعتداء على طائرة ركاب انفجرت في 21 كانون الأول/ديسمبر 1988 فوق قرية لوكربي الاسكتلندية موقعة 270 قتيلا.
ورفض طلب استئناف أول للمقرحي عام 2002. وفي التماس سابق كانت اللجنة ذاتها اعتبرت في 2007 أنه بإمكان المدان أن يحظى بمراجعة جديدة لكن المقرحي تخلى عن الأمر عام 2009.
وأوضح طبيب اللجنة الاسكتلندية جيرار سينكلير في بيان أن "اللجنة تعتقد أن السيد المقرحي تخلى عن الأمر لأنه كان يعتقد بصدق وبشكل معقول أن تلك الخطوة ستمكنه من العودة الى دياره في ليبيا في وقت كان يعاني فيه من سرطان في مرحلة متقدمة".
وأضاف "بناء على ذلك قررت اللجنة أنه من مصلحة العدالة قبول الطلب بإعادة نظر كامل في الادانة".
وأفرج عن المقرحي عام 2009 لدواع طبية وتوفي بعد ذلك بثلاث سنوات في ليبيا حيث استقبل كالأبطال لدى عودته.
وأكد باستمرار براءته من الضلوع في الاعتداء.
</TEXT>
</DOC>
