<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-953-20180411</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1038385</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ليبيا.. المسماري ينقل تطمينات حفتر</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 19:37:11 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نقل الناطق باسم الجيش الوطني، العميد أحمد المسماري، إلى الليبيين، تطمينات القائد العام، المشير خليفة حفتر، حول الوضع الأمني، مطالباً المواطنين بعدم الاستماع إلى إشاعات الإخوان والانسياق ورائها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نقل الناطق باسم الجيش الوطني، العميد أحمد المسماري، إلى الليبيين، تطمينات القائد العام، المشير خليفة حفتر، حول الوضع الأمني، مطالباً المواطنين بعدم الاستماع إلى إشاعات الإخوان والانسياق ورائها.
وأكد المسماري، الأربعاء، أن قوات الجيش الليبي مستعدة ومتقدمة في كل الجبهات التي تخوضها، وأنها تمتثل تماما لأوامر القيادة العامة للجيش، كاشفا عن أن مراكز التدريب التابعة للقوات المسلحة ستدفع بجنود جدد قريبا.
وذكّر المتحدث باسم الجيش الوطني، خلال مؤتمر صحفي ، بنداء القوات المسلحة الأخير لكل الشباب المغرر به، داعياً كل المطلوبين إلى تسليم أنفسهم فورا، وعدم الانجرار خلف المقاتلين الأجانب.
وأكد أن الجيش يضمن المحاكمة العادلة لكل الشباب المغرر بهم في درنة، في حال سلموا أنفسهم، مؤكداً أن القوات الشرعية ستدخل إلى المدينة الساحلية قريبا.
وأوضح المسماري أن حصار مدينة درنة يأتي ضمن خطة منع الإرهابيين والسيارات المفخخة من الانتشار في ليبيا، داعياً حكماء وعقلاء درنة إلى الإصغاء إلي قيادة الجيش، من أجل تجنب القتال في المدينة.
وتأتي تصريحات المسمار بعد وصول تعزيزات عسكرية كبيرة إلى مشارف درنة، في حملة عسكرية للقوات المسلحة لتطهير المدينة من الجماعات الإرهابية، عقب فشل المحاولات والمفوضات السليمة لتسليم المتشددين.
</TEXT>
</DOC>
