<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-747-20180403</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1035985</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الملك سلمان وترامب يتفقان على ضرورة التصدي لإيران</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Apr 2018 06:15:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتفق العاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز والرئيس الأميركي دونالد ترامب، على ضرورة مواجهة الدور الإيراني المزعزع للاستقرار في المنطقة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اتفق العاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز والرئيس الأميركي دونالد ترامب، على ضرورة مواجهة الدور الإيراني المزعزع للاستقرار في المنطقة.
وخلال اتصال هاتفي بينهما مساء الاثنين، أعرب الملك سلمان عن تقديره للبيان الصادر عن البيت الأبيض، وما تضمنه من موقف قوي تجاه الميليشيات الحوثية التي تواصل اعتداءها بفضل الدعم الإيراني.
وحسب وكالة الأنباء السعودية (واس)، أكد العاهل السعودي على جهود المملكة الرامية لإيجاد حل سياسي للأزمة اليمنية وتقديم الدعم الإنساني والإغاثي لشعبه.
ومن جهة أخرى، أكد ترامب على ضرورة التصدي للخطر الإيراني الرامي لزعزعة الاستقرار في المنطقة، مشيدا بدور المملكة في تحقيق الاستقرار وجهودها في هذا الشأن.
كما أكد الملك سلمان على نجاح زيارة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان للولايات المتحدة، وما تكون من انطباع رائع لدى المسؤولين الأميركيين والقطاع الخاص، وقال إنها "تأتي انعكاسا للعلاقة المتميزة التي تشهد أفضل مستوياتها بين البلدين".
وتم خلال الاتصال بحث العديد من القضايا الإقليمية والدولية، في مقدمتها التطورات الأخيرة في فلسطين.
وشدد العاهل السعودي على ضرورة تحريك مسار عملية السلام في الشرق الأوسط ضمن جهود دولية، مؤكدا مواقف المملكة الثابتة تجاه القضية الفلسطينية والحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني في قيام دولته المستقلة وعاصمتها القدس.
ونوه الزعيمان بأهمية ما تحقق ضمن جهود دولية منسقة في محاربة تنظيم "داعش" في العراق وسوريا، وفي هذا الصدد أكد الملك سلمان على ضرورة إيجاد حل للأزمة السورية يحقق تطلعات الشعب السوري ويحفظ وحدة وسلامة أرضه.
</TEXT>
</DOC>
