<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-502-20180323</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1032981</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تفاصيل العملية الانتخابية في مصر</TITLE>
<TIME>Fri, 23 Mar 2018 19:28:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف رئيس الهيئة الوطنية للانتخابات في مصر، لاشين إبراهيم، عن تفاصيل العملية الانتخابية في البلاد، وطريقة سيرها وإدارتها، موضحا أن 18 ألفا و 678 قاضيا أصليا واحتياطيا يشرفون على العملية الانتخابية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف رئيس الهيئة الوطنية للانتخابات في مصر، لاشين إبراهيم، عن تفاصيل العملية الانتخابية في البلاد، وطريقة سيرها وإدارتها، موضحا أن 18 ألفا و 678 قاضيا أصليا واحتياطيا يشرفون على العملية الانتخابية.
وأوضح أن عدد لجان الاقتراع الفرعية في الانتخابات بلغ 13 ألفا و687 لجنة في أنحاء الجمهورية، تخضع لإشراف 367 لجنة عامة، إلى جانب 38 لجنة للمتابعة برئاسة رؤساء المحاكم الابتدائية.
ويشرف على العملية الانتخابية 18 ألفا و 678 قاضيا أصليا واحتياطيا، يعاونهم 103 آلاف موظف، حيث سيكون بكل لجنة ما بين 6 إلى 7 أشخاص ما بين أمناء وفنيين.
وأشار إبراهيم إلى أن العملية الانتخابية ستجري في عموم محافظات الجمهورية، من بينها محافظة شمال سيناء "في ظل الاستقرار الأمني الكبير الذي أصبحت تشهده المحافظة بعد دحر الجماعات الإرهابية منها".
وأضاف أن الهيئة "أولت اهتماما خاصا بذوي الإعاقة وكبار السن والمواطنين الوافدين"، موضحا أن معظم لجان الانتخاب الفرعية ستكون بالطوابق الأرضية بالمراكز الانتخابية لتجنيبهم مشقة صعود الطوابق العلوية، مع تزويد كل لجنة بـ “كرسي متحرك” لتمكين ذوي الإعاقة الحركية من المشاركة والدخول إلى مقار اللجان، وذلك بالتنسيق مع مديريات الأمن بجميع المحافظات.
ولفت إبراهيم إلى أن الهيئة أنشأت لجانا جديدة لتصويت المواطنين الوافدين "وهم الذين سيتواجدون خلال أيام الانتخابات في محافظات غير المحافظات الواقع بها موطنهم الانتخابي وفقا لمحل الإقامة الثابت ببطاقة الرقم القومي".
أما الحالات التي يبطل فيها الصوت الانتخابي، فقال إبراهيم إن تلك الحالات محددة بقيام الناخب بوضع علامة الاختيار على أكثر من مرشح ببطاقة التصويت، أو تدوين رأيه على البطاقة، أو وضع أية علامة تدل على شخصه وتخل بسرية التصويت كأن يضع الناخب اسمه أو توقيعه.
وأشار إلى أن اقتراع الناخب يكون من خلال أصل بطاقة الرقم القومي، ولو لم تكن سارية، أو جواز سفر ثابت به الرقم القومي، وبعد التوقيع (أو البصم) في كشف الناخبين، لافتا إلى أنه محظور تماما على الناخب تصوير بطاقة الاقتراع باستخدام الهاتف المحمول.
وفيما يتعلق بتصويت المرأة المنتقبة، فأكد إبراهيم أنه "مرهون بالتأكد من شخصيتها وعدم سبق غمس أحد أصابعها في الحبر الفسفوري".
وأضاف أن صناديق الاقتراع ستكون مغلقة باستخدام أقفال بلاستيكية تحتوي أرقاما تسلسلية من كل جوانبها، وأن المنفذ المخصص لإدخال بطاقة التصويت سيتم غلقه في نهاية كل يوم من أيام الانتخابات بقفل بلاستيكي مرقم أيضا، حرصا على عدم العبث بمحتويات صناديق الاقتراع.
وأوضح أن لجان الاقتراع الفرعية ستقوم بإجراء عمليات فرز أصوات الناخبين وإعلان حصر الأصوات، في اليوم الثالث والأخير من الانتخابات، في حضور مندوبي المرشحين ومنظمات المجتمع المدني المحلية والأجنبية ووسائل الإعلام.
وأكد إبراهيم أن لجان الاقتراع الفرعية واللجان العامة، ستعلن نتائج حصر الأصوات فقط، وأن إعلان النتيجة النهائية للانتخابات هو أمر منوط بالهيئة الوطنية للانتخابات وحدها.. مشددا على أن أية مخالفة لتلك القواعد سيترتب عليها توقيع الجزاء القانوني بصورة حاسمة.
وذكر أن الهيئة الوطنية للانتخابات لم تتلق حتى الآن أية شكاوى تفيد وقوع اختراق لقواعد الصمت الدعائي، مشيرا إلى أن وسائل الإعلام لديها كامل الحرية في حث الناخبين على المشاركة في الانتخابات وتناول الأخبار المتعلقة بها، شريطة مراعاة الحيادة والموضوعية.
</TEXT>
</DOC>
