<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1001-20180413</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1038757</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>صحيفة إسرائيلية تكشف "أهداف ترامب" في سوريا</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 09:36:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نقلت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية عن "مسؤول أميركي رفيع"، قوله إن الأهداف السورية المتوقع أن توجه لها الولايات المتحدة ضربات، هي "مخازن للسلاح الكيماوي ومطارات عسكرية".
</ABSTRACT>
<TEXT>
نقلت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية عن "مسؤول أميركي رفيع"، قوله إن الأهداف السورية المتوقع أن توجه لها الولايات المتحدة ضربات، هي "مخازن للسلاح الكيماوي ومطارات عسكرية".
وأشارت الصحيفة إلى أن بين الأهداف الأولى مطاران، أحدهما مطار الشعيرات الذي خرجت منه الطائرات المحملة بالسلاح الكيماوي، ومطار آخر لم تفصح عنه.
أما الهدف الثاني، بحسب الصحيفة، فسيكون مخازن ومراكز أبحاث تطوير السلاح الكيماوي.
وفي وقت سابق، نقلت قناة "سي إن بي سي" الأميركية عن مصدر لم تسمه، أن واشنطن تدرس توجيه ضربة لـ 8 أهداف في سوريا، تتضمن مطارين ومركز أبحاث ومنشأة للأسلحة الكيماوية.
وحسب المصدر، فإن النظام السوري نقل أجزاء كبيرة من عتاده الجوي إلى مطارات تخضع لإشراف روسي، على أمل ألا توجه واشنطن ضربات لهذه المطارات.
وأعلن البيت الأبيض أن الرئيس الأميركي دونالد ترامب، لم يتخذ بعد "قراره النهائي" بشأن طريقة الرد على هجوم يعتقد أنه تم بالأسلحة الكيماوية في سوريا، بعد اجتماع عقده الخميس مع كبار مستشاريه للأمن القومي.
وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض سارة ساندرز، إن ترامب سيجري في وقت لاحق محادثات مع نظيره الفرنسي إيمانويل ماكرون ورئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي بشأن الإجراء الذي قد يتخذه الحلفاء.
</TEXT>
</DOC>
