<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-588-20180327</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1034133</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الملك سلمان يؤكد تصدي السعودية لأي محاولات تستهدف أمنها</TITLE>
<TIME>Tue, 27 Mar 2018 12:14:56 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد العاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز، خلال ترؤسه مجلس الوزراء تصدي المملكة بكل حزم لأي محاولات عدائية تستهدف أمنها واستقرارها وسلامة مواطنيها والمقيمين على أرضها، حسب ما نقلته وكالة الأنباء السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد العاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز، خلال ترؤسه مجلس الوزراء تصدي المملكة بكل حزم لأي محاولات عدائية تستهدف أمنها واستقرارها وسلامة مواطنيها والمقيمين على أرضها، حسب ما نقلته وكالة الأنباء السعودية.
وثمن مجلس الوزراء، الذي عقد جلسته في قصر اليمامة بمدينة الرياض، نجاح وكفاءة قدرات قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي في اعتراض وتدمير الصواريخ البالستية التي تطلق بطريقة عشوائية وعبثية من الأراضي اليمنية لاستهداف المناطق المدنية والآهلة بالسكان في المملكة.
كما أكد أن هذا العدوان الإجرامي من قبل الميليشيات الحوثية المدعومة من إيران يثبت استمرار تورط النظام الإيراني في دعم الحوثيين في تحد واضح لقراري الأمم المتحدة 2216 و 2231، ويبين الدور التدميري الذي تلعبه إيران في اليمن من خلال تهريب الصواريخ للميليشيات الإرهابية لاستخدامها ضد المدنيين في اليمن والمملكة.
وكان التحالف العربي لدعم الشرعية قد أعلن، الأحد، عن رصده لسبعة صواريخ باليستية أطلقها الحوثيون باتجاه الأراضي السعودية، وقد جرى اعتراضها جميعها في أجواء المملكة.
واعتبر بيان للمتحدث الرسمي لقوات تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد الركن تركي المالكي، أن هذا العمل العدائي والعشوائي من قبل الجماعة الحوثية المدعومة من إيران "يثبت استمرار تورط دعم النظام الإيراني بدعم الجماعة الحوثية المسلحة بقدرات نوعية".
وأكد بيان التحالف، أن إطلاق الصواريخ البالستية باتجاه المدن والقرى الآهلة بالسكان يعد مخالفا للقانون الدولي الإنساني، وأن ما تقوم به الميليشيا الحوثية "يعد تطورا خطيرا في حرب المنظمات الإرهابية ومن يقف خلفهم من الدول الراعية للإرهاب كنظام إيران".
</TEXT>
</DOC>
