<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-466-20180322</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1032527</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مجلس الأمن يؤيد إعادة إطلاق مفاوضات الصحراء الغربية</TITLE>
<TIME>Thu, 22 Mar 2018 00:21:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حض مجلس الأمن الدولي الأربعاء المبعوث الخاص للأمم المتحدة إلى الصحراء الغربية على مواصلة المحادثات حول إعادة إطلاق المفاوضات لتسوية النزاع حول الصحراء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حض مجلس الأمن الدولي الأربعاء المبعوث الخاص للأمم المتحدة إلى الصحراء الغربية على مواصلة المحادثات حول إعادة إطلاق المفاوضات لتسوية النزاع حول الصحراء.
وقد التقى المبعوث الأممي هورست كوهلر أعضاء المجلس في اجتماع مغلق لإطلاعهم على محادثاته مع ممثلي المغرب والجزائر وموريتانيا وجبهة البوليساريو. وأعرب أعضاء مجلس الأمن عن "دعمهم الكامل" لجهود الرئيس الألماني السابق من أجل "إعادة إحياء عملية التفاوض بدينامية وروحية جديدة" بحسب ما قال السفير الهولندي كاريل فان اوستروم. والصحراء الغربية المنطقة الصحراوية الشاسعة التي تبلغ مساحتها 266 الف كلم مربعا، كانت مستعمرة أسبانية حتى 1975 حين انتقل معظمها إلى سيطرة المملكة المغربية. وتعتبر الرباط الصحراء الغربية جزءا من أراضيها وتقترح "للتسوية" حكما ذاتيا تحت سيادتها. في المقابل تطالب جبهة البوليساريو المدعومة من الجزائر بتنظيم استفتاء لتقرير المصير يمكن أن يؤدي إلى الاستقلال. وكولر الرئيس الألماني السابق الذي عين مبعوثا للصحراء في أغسطس 2017 كان قام في أكتوبر الماضي بأولى جولاته في المنطقة ويعمل جاهدا لدفع المباحثات حول هذا النزاع المستمر منذ عقود. وكان دعا في 23 يناير 2018 وزراء خارجية المغرب والجزائر ومويتانيا ومسؤول في البوليساريو إلى برلين لمباحثات. واستقبل في 25 يناير وفدا من البوليساريو في برلين.
</TEXT>
</DOC>
