<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-991-20180412</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1038621</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إنفوغرافيك.. مواقع القوات الأجنبية في سوريا وقواعد النظام</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 19:44:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
مع تصاعد التهديدات بشن ضربة عسكرية ردا على هجوم دوما الكيماوي، كيف تبدو خريطة توزيع القوى على طول الجغرافيا السورية، وأين تقع أبرز المواقع العسكرية للنظام السوري وحلفائه الروس والإيرانيين؟
</ABSTRACT>
<TEXT>
مع تصاعد التهديدات بشن ضربة عسكرية ردا على هجوم دوما الكيماوي، كيف تبدو خريطة توزيع القوى على طول الجغرافيا السورية، وأين تقع أبرز المواقع العسكرية للنظام السوري وحلفائه الروس والإيرانيين؟
 ويوضح الإنفوغرافيك المرفق مناطق انتشار كل القوات الأجنبية في سوريا، ومناطق تداخلها والقواعد الجوية السورية، بالإضافة إلى أبرز مواقع القوات الروسية والإيرانية والميليشيات الموالية لإيران على غرار حزب الله اللبناني.
كما يبين مواقع القوات الأميركية والفرنسية، التي تعمل في سوريا كجزء من قوات التحالف الدولي، في الحرب على تنظيم داعش في سوريا.
وحسب مصادر البنتاغون، يبلغ عدد القوات الأميركية في سوريا حاليا قرابة 2000 عنصر، ينتشرون في مناطق خاضعة لسيطرة قوات سوريا الديمقراطية في شمال البلاد وشمالها الشرقي.
 وعلى الأرض، هناك تداخل بين القوات المختلفة المنتشرة في سوريا، فأحيانا تكون هناك قوات سورية وروسية وأميركية في المنطقة نفسها وتبعد عن بعض مسافات قليلة.
بالإضافة إلى ذلك توجد قوات تركية في مناطق شمال البلاد وفي محافظة إدلب، بينما تنتشر القوات الفرنسية في مناطق قريبة من القوات الأميركية والقوات الكردية.
أما القوات الإيرانية وميليشيات حزب الله وميليشيات موالية للنظام السوري فتوجد قريبة من مناطق انتشار القوات الروسية في كثير من المناطق، خصوصا في حلب ودمشق والمناطق الغربية من سوريا.
</TEXT>
</DOC>
