<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1105-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1039942</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إنفوغرافيك.. إسرائيل اعتقلت مليون فلسطيني</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 18:17:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحيا الفلسطينيون الثلاثاء الذكرى 44 ليوم الأسير الفلسطيني، ووجهت الفصائل الفلسطينية دعوات شعبية للمشاركة في مسيرات جماهيرية تنطلق باتجاه الحواجز العسكرية ونقاط التماس مع الجيش الاسرائيلي للاشتباك معه تعبيرا عن استمرار حالة الرفض الفلسطيني للاحتلال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أحيا الفلسطينيون الثلاثاء الذكرى 44 ليوم الأسير الفلسطيني، ووجهت الفصائل الفلسطينية دعوات شعبية للمشاركة في مسيرات جماهيرية تنطلق باتجاه الحواجز العسكرية ونقاط التماس مع الجيش الاسرائيلي للاشتباك معه تعبيرا عن استمرار حالة الرفض الفلسطيني للاحتلال.
وقال نادي الأسير الفلسطيني في بيان أصدره إن نحو مليون حالة اعتقال نفذتها سلطات الاحتلال الإسرائيلي بحق فلسطينيين منذ عام 1948.
وأوضح البيان أنه منذ العام 1967، اعتقلت إسرائيل نحو 800 ألف فلسطيني، أو ما نسبته 20 في المئة من الشعب الفلسطيني، من بينهم أكثر من 100 ألف فلسطيني اعتقلوا منذ بداية الانتفاضة الثانية في سبتمبر 2000، ومن بينهم 15 ألف فلسطينية بين امرأة وفتاة قاصر.
وأشار النادي إلى أن 215 أسيرا فلسطينيا قضوا داخل السجون والمعتقلات منذ عام1967
وأكد النادي في بيانه أن أكثر من 6500 أسير فلسطيني يقبعون في سجون إسرائيل حاليا، بينهم 350 طفلا  و62 امرأة.
من جهة أخرى قالت سفيرة فلسطين لدى هولندا، روان أبو يوسف، إنه تم إرسال مذكرة قانونية وسياسية إلى المحكمة الجنائية الدولية بشأن الأسرى للمطالبة باتخاذ كافة الإجراءات والفعاليات ضمن نطاق المحكمة من خلال توفير الحماية وتفعيل أدوات المساءلة.
وأضافت أبو يوسف في حديث لإذاعة "صوت فلسطين"، الثلاثاء، أنه تم إرسال عدد من الوثائق للبرلمان الهولندي ووزارة الخارجية الهولندية والمجتمع المدني تتضمن شرحا بشأن قضية الأسرى ومعاناتهم في سجون الاحتلال، مشيرة إلى لقاء سيعقد الأسبوع المقبل مع الجنائية الدولية للمطالبة باتخاذ مزيد من المواقف تجاه قضية الأسرى.
</TEXT>
</DOC>
