<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1327-20180429</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1043273</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تعزيزات عسكرية لـ"سوريا الديمقراطية" بالرقة</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Apr 2018 09:12:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصلت تعزيزات عسكرية جديدة إلى قوات سوريا الديمقراطية، الأحد، قادمة من مناطق سيطرتها في مدينة الرقة شمالي سوريا، إلى الضفاف الشرقية لنهر الفرات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصلت تعزيزات عسكرية جديدة إلى قوات سوريا الديمقراطية، الأحد، قادمة من مناطق سيطرتها في مدينة الرقة شمالي سوريا، إلى الضفاف الشرقية لنهر الفرات.
وذكرت مصادر عسكرية لـ"سكاي نيوز عربية" أن هذه التعزيزات تأتي تحضيرا للعملية العسكرية المرتقبة ضد تنظيم داعش المتشدد في منطقة الهجين في ريف دير الزور الشرقي.
وأوضحت المصادر أن تعزيزات مشابهة وصلت منذ أيام من حقل العمر النفطي، فيما وصلت تعزيزات عسكرية لقوات سوريا الديمقراطية من ريف الحسكة الجنوبي إلى جبهات تنظيم داعش في ريفي دير الزور والحسكة.
ويتركز وجود مسلحي تنظيم داعش حاليا في المنطقة الممتدة من شمالي البوكمال شرقي البلاد باتجاه منطقة الميادين، مع المساحات الضيقة غرب وشرق نهر الفرات، بخط طوله حوالي 60 كيلومترا.
ومن أهم القرى في هذه المنطقة العشارة وأبو حمام وهجين والجلاء وسوسة، التي تقع على ضفتي الفرات.
كما يوجد مسلحون في منطقة وادي اليرموك في ريف محافظة درعا، جنوبي سوريا، على المثلث الأردني السوري والجولان السوري.
يذكر أن تنظيم داعش خسر مراكزه الأساسية ذات الثقل السكاني في سوريا منذ 2015 وحتى بداية 2018.
وتراجعت مناطق سيطرته وانحصرت في مناطق قليلة بعد هزائمه الكبيرة في سوريا أمام قوات النظام السوري وقوات سوريا الديمقراطية وفصائل من الجيش الحر.
وخسر التنظيم معاقله في حلب والرقة ودير الزور والباب، وقبلها منبج ومارع وقرى وبلدات شمال حلب، إضافة لخسارته مطار الطبقة ومدينة تدمر ومواقع أخرى في ريف حمص الشرقي.
</TEXT>
</DOC>
