<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-909-20180410</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1038001</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>منظمة حظر الأسلحة الكيمياوية سترسل فريقا لدوما</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Apr 2018 17:32:25 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت منظمة حظر الأسلحة الكيمياوية، الثلاثاء، أنها سترسل "خلال فترة قصيرة" فريق تحقيق إلى مدينة دوما السورية، للتحقيق في الهجوم الكيمياوي، الذي أدى إلى موجة من ردود الفعل المستهجنة في العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت منظمة حظر الأسلحة الكيمياوية، الثلاثاء، أنها سترسل "خلال فترة قصيرة" فريق تحقيق إلى مدينة دوما السورية، للتحقيق في الهجوم الكيمياوي، الذي أدى إلى موجة من ردود الفعل المستهجنة في العالم.
وقالت المنظمة، في بيان، إنها طلبت من دمشق "القيام بالإجراءات اللازمة" للإعداد لهذه الزيارة، مضيفة أن "الفريق يستعد للانتشار في سوريا خلال فترة قصيرة"، وأن المدير العام للمنظمة، أحمد أوزومجو، يريد منها أن "تلقي الضوء على الوقائع المحيطة بهذه الادعاءات".
وكانت المنظمة تلقت دعوة رسمية من دمشق لزيارة دوما، والقيام بالتحقيق اللازم.
وهددت الولايات المتحدة مع حلفائها الغربيين النظام السوري بالرد بعد اتهامه باستخدام السلاح الكيمياوي في دوما، ما أدى إلى سقوط عشرات القتلى السبت.
وأعلنت السفارة الروسية، في لاهاي حيث مقر منظمة حظر الأسلحة الكيمياوية، أنها نقلت إلى المنظمة الاقتراح الروسي بـ"بالبدء بالتحقيق فورا".
وأضافت السفارة الروسية، في بيان، أن "أي تأخير في عملية التحقيق هذه سيكون لصالح الذين يريدون استخدام الشائعات المحيطة بهذا الحادث ذريعة للقيام بأعمال غير مسؤولة في سوريا"، في إشارة إلى ضربات أميركية محتملة.
ويسبق إعلان المنظمة عن عزمها القيام بتحقيق بشأن استخدام محتمل للسلاح الكيمياوي في سوريا، مع اجتماع لمجلس الامن مقرر مساء الثلاثاء للنظر في المسألة نفسها.
</TEXT>
</DOC>
