<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1190-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1041444</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الدفاع الجوي السعودي يدمر صاروخا باليستيا أطلق من صعدة</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 16:31:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف العربي، العقيد تركي المالكي، الأحد، إت قوات الدفاع الجوي السعودية اعترضت صاروخا باليستيا أطلقته ميليشيات الحوثي الإيراني باتجاه المملكة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف العربي، العقيد تركي المالكي، الأحد، إت قوات الدفاع الجوي السعودية اعترضت صاروخا باليستيا أطلقته ميليشيات الحوثي الإيراني باتجاه المملكة.
وأوضح المالكي، أنه وفي تمام الساعة الرابعة وأربع وعشرين دقيقة من مساء الأحد، رصدت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي إطلاق صاروخ باليستي  من داخل الأراضي اليمنية (محافظه صعدة) باتجاه أراضي المملكة .
وأورد العقيد المالكي أن الصاروخ كان باتجاه مدينة نجران وأطلق بطريقة مُتعمدة لاستهداف المناطق المدنية والآهلة بالسكان.
وتمكنت قوات الدفاع الجوي السعودية من اعتراض الصاروخ، ونجم عن ذلك تناثر شظايا الصاروخ على الأحياء السكنية وتسببها في إحداث حريق في إحدى المزارع المملوكة لمواطن دون أن ينتج عن ذلك أية إصابات.
وأشار المالكي  إلى أن هذا العمل العدائي من قبل المليشيا الحوثية المدعومة من إيران يثبت استمرار تورط دعم النظام الإيراني للمليشيا الحوثية المسلّحة بقدرات نوعية في تحدٍ واضح وصريح لخرق القرار الأممي (2216) والقرار (2231).
وكانت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي قد رصدت في الساعة 2:28 من ظهر الأحد صاروخًا باليستيًا كان متجهًا للمملكة، وسقط في منطقة صحراوية خالية دون وقوع أضرار.
</TEXT>
</DOC>
