<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-383-20180319</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1031543</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>محمد بن سلمان: إيران تلعب دورا شريرا في المنطقة</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Mar 2018 00:45:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان إن إيران تلعب دورا شريرا في المنطقة يقوم على الفكر المذهبي مؤكدا أن الميليشيا الإيرانية في اليمن تمثل تهديدا لحدود السعودية وأن النهج الإيراني يتسرب لمناطق عديدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان إن إيران تلعب دورا شريرا في المنطقة يقوم على الفكر المذهبي مؤكدا أن الميليشيا الإيرانية في اليمن تمثل تهديدا لحدود السعودية وأن النهج الإيراني يتسرب لمناطق عديدة.
وقال ولي العهد السعودي خلال مقابلة مع شبكة سي بي إس الأميركية: "قلت إن خامنئي هو هتلر الجديد لأنه يريد التوسع وينفذ مشروعه الخاص في الشرق الأوسط كما فعل هتلر في زمنه".
وأكد ولي العهد السعودي إن المملكة لا تسعى إلى تطوير قنبلة نووية، لكنها ستحذو حذو إيران إذا طورت قنبلة نووية.
وأضاف أن إيران تحمي عناصر القاعدة وترفض تسليمهم للعدالة وتأوي الزعيم الجديد لتنظيم القاعدة وهو نجل أسامة بن لادن، مشيرا إلى أن أسامة بن لادن سعى لإحداث شرخ بين السعودية والولايات المتحدة.
وقال ولي العهد السعودي: "الحوثيون يسببون المجاعة في اليمن حيث إنهم يمنعون وصول المساعدات الإنسانية لمحتاجيها".
وأكد الأمير محمد بن سلمان أن السعودية سوف تقدم للعالم ما تبذله من مساع حثيثة لمواجهة التطرف مضيفا أنه "بعد عام 1979 كنا ضحايا لبعض الممارسات الدينية،ومؤكدا "سوف نقتلع ما تبقى من جماعة الإخوان من مدارسنا قريبا".
وأضاف خلال المقابلة: نهتم أولا بمعاقبة الفاسدين وليس هدفنا جمع الأموال.. جمعنا أكثر من 100 مليار دولار من العملية الهامة للتصدي للفساد."
وأكد ولي العهد السعودي: "نمتلك جيلا شابا ونوفر له فرصا صحية وتعليمية."
</TEXT>
</DOC>
