<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-739-20180402</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1035850</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>فيديو الفضيحة.. عبيد حسن نصرالله يتكاثرون بلبنان.. ويتفاخرون</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Apr 2018 15:24:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشر موقع "جنوبية" اللبناني مقطع فيديو لمرشح حزب الله عن المقعد الشيعي في دائرة كسروان – جبيل بمحافظة جبل لبنان، يصف فيه نفسه بأنه "عبد حسن نصرالله"، الأمين العام للميليشيات اللبنانية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نشر موقع "جنوبية" اللبناني مقطع فيديو لمرشح حزب الله عن المقعد الشيعي في دائرة كسروان – جبيل بمحافظة جبل لبنان، يصف فيه نفسه بأنه "عبد حسن نصرالله"، الأمين العام للميليشيات اللبنانية.
ويظهر في الفيديو حسين زعيتر وهو يقول "أنا عبد من عبيد حسن نصر الله.."، وسط ارتفاع صيحات الحاضرين داخل القاعة، وكأنهم يؤيدون ويؤكدون ما جاء على لسان المرشح.
وفي حوار مع  موقع"سكاي نيوز عربية"، قال رئيس تحرير جنوبية، علي الأمين، إن مثل هذه التصريحات التي صدرت أخيرا على لسان زعيتر، وهو مسؤول في حزب الله بجبيل، ليست جديدة داخل الحزب المرتبط عضويا بنظام الملالي في إيران.
وأضاف أن "النائب علي عمار (عضو في حزب الله) كان قد سبق له أن افتخر هو الآخر بتقبيل حذاء حسن نصرالله، ووصف نفسه وكأنه خرج من الناسوت ودخل الملكوت".
وأردف قائلا "يبدو أن ما قاله حسين زعيتر لا يمكن اعتباره زلة لسان.. مع تكرار مثل هذه التصاريح، فإن الأمر يصبح ممنهجا ومقصودا".
وأضاف الأمين "في حزب الله، يتوجب على الناس أن تطيع بدون أي محاسبة.. ما يحدث هناك تجاوز حتى الأنظمة الديكتاتورية".
وأشارت الترجيحات إلى أن كلام زعيتر جاء خلال جلسة مغلقة لمناصري حزب الله وحركة أمل الذين يخوضان الانتخابات النيابية المقبلة متحالفين، وليس في مهرجان انتخابي عام.
وتفاخر زعيتر بأنه عبد من عبيد نصرالله، ليس مستغربا، وفق مراقبين، فثقافة الحزب الشمولية تتماهى مع أوتوقراطية نظام المرشد في إيران.
</TEXT>
</DOC>
