<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-900-20180410</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1038002</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إسرائيل تؤكد صحة فيديو الفضيحة.. وليبرمان يتحدث عن وسام شرف</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Apr 2018 14:05:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الجيش الإسرائيلي صحة الفيديو، الذي ظهر فيه قناص إسرائيلي يطلق الرصاص على فلسطيني أعزل، في وقت أشاد وزير الدفاع الإسرائيلي، أفيغدور ليبرمان، القناص معتبرا أنه "يستحق وسام شرف".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد الجيش الإسرائيلي صحة الفيديو، الذي ظهر فيه قناص إسرائيلي يطلق الرصاص على فلسطيني أعزل، في وقت أشاد وزير الدفاع الإسرائيلي، أفيغدور ليبرمان، القناص معتبرا أنه "يستحق وسام شرف".
وقال الجيش، في بيان تأكيد صحة الشريط المصور، "إن الفلسطيني الذي ظهر في شريط الفيديو أصيب في ساقه بجراح. وتم تسجيل الفيديو في 22 ديسمبر الماضي في منطقة كيسوفيم بالقرب من قطاع غزة".
تزامنا، قال ليبرمان أثناء زيارته قاعدة عسكرية في كتصرين بالجولان السوري المحتل "القناص يستحق وسام شرف، بينما مصور الفيديو يجب تنزيله الى أدنى رتبة عسكرية"، واصفا الجيش الإسرائيلي بأنه "هو الجيش الأخلاقي في العالم".
وكان الجيش الإسرائيلي قد قتل بالرصاص الحي والمطاطي في الأسبوعين الماضيين العشرات من أبناء غزة، خلال ما أطلق عليه مسيرة العوة اللتي بدأت بالتزامن مع يوم الأرض.
إلا أن الفيديو، وفق الجيش، يعود لما قبل هذه المظاهرات، ويُسمع في الشريط صوت جنود يتحدثون بالعبرية ثم صوت يقول بالعبرية "اقتله هل لديك رصاصة؟" ويُرى في البعيد شبان فلسطينيون، ويرد الجندي القناص "لا استطيع رؤيته جيدا بسبب الأسلاك الشائكة.. إنه يتحرك كثيرا".
ويسمع صوت جندي آخر يقول "تعال عندي من هنا أفضل، الذي يرتدي الأزرق لي (بمعنى سأتكفل به).. هل ستضرب الذي يرتدي اللون الوردي؟".
ويُسمع إطلاق رصاصة واحدة تصيب الشاب الفلسطيني الذي يرتدي السترة الوردية اللون، ويسقط معها أرضا ويركض حوله الشبان لرفعه. ثم يسمع إطلاق نار ويعلو هتاف عدد من الجنود، ويقول أحدهم "يا له من فيديو.. يا له من فيديو، بالطبع صوّرت، لقد أصيب في رأسه".
</TEXT>
</DOC>
