<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-765-20180404</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1036249</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اتفاق رباعي لمحاربة الجريمة المنظمة والإرهاب في الساحل</TITLE>
<TIME>Wed, 04 Apr 2018 01:57:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتفقت ليبيا والسودان والنيجر وتشاد خلال اجتماع دبلوماسي - عسكري - أمني في نيامي الثلاثاء على تنسيق جهود قواتها المسلحة لمحاربة "الجريمة المنظمة العابرة للحدود الوطنية" في منطقة الساحل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اتفقت ليبيا والسودان والنيجر وتشاد خلال اجتماع دبلوماسي - عسكري - أمني في نيامي الثلاثاء على تنسيق جهود قواتها المسلحة لمحاربة "الجريمة المنظمة العابرة للحدود الوطنية" في منطقة الساحل.
وحسب فرانس برس، قالت الدول الأربع في بيان مشترك صدر في ختام اجتماع حول تحديات أمن الحدود المشتركة إنها "اتفقت على إنشاء آلية تعاون لتأمين الحدود المشتركة ومحاربة الجريمة المنظمة العابرة للحدود الوطنية". وعقد الاجتماع على مستوى وزراء الخارجية والدفاع ومدراء الأجهزة الأمنية في الدول الأربع وتم الاتفاق في ختامه أيضا على عقد اجتماع على مستوى الخبراء في 3 مايو في نجامينا لدراسة مسودة بروتوكول للتعاون الأمني بين الدول الأربع. ولفتت الدول الأربع إلى أن "منطقة جنوب ليبيا أصبحت بؤرة لتهديدات خطرة (...) ومستمرة للدول الأربع"، كما أصبحت "قاعدة للمنظمات الإرهابية" و"للمهربين من كل الأنواع" و"لمجموعات مسلحة مناوئة للدول المجاورة" تمارس "عمليات خاصة بالمرتزقة وتزيد الأزمة الليبية تفاقما". ويعتبر التنسيق بين القوات الأمنية في دول الساحل مطلبا أساسيا للغرب عموما كما لقادة المنطقة، ولكن المحادثات الرامية لوضع إطار لهذا التنسيق تسير ببطء شديد. ومنذ سقوط نظام معمر القذافي في 2011 تعم ليبيا حالة من الفوضى. واستفاد تنظيم داعش الإرهابي من الفوضى للانتشار في سرت في يونيو 2015، لكن حكومة الوفاق استعادت السيطرة على المدينة في ديسمبر 2016 بدعم جوي من الجيش الأميركي الذي ينفذ بانتظام غارات على التنظيم المتطرف في جنوب البلاد. ومذاك تراجع الإرهابيون إلى الصحراء حيث يحاولون إعادة تنظيم صفوفهم وشن هجمات بحسب محللين ومصادر عسكرية ليبية.
</TEXT>
</DOC>
