<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-740-20180402</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1035892</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إطلاق صاروخ باليستي باتجاه ظهران.. وسقوطه باليمن</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Apr 2018 17:23:24 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
صرح المتحدث الرسمي باسم قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن، العقيد الركن تركي المالكي، أن قوات الدفاع الجوي للتحالف رصدت، عصر الاثنين، صاروخا باليستيا أطلقته المليشيات الحوثية المدعومة من إيران، من داخل الأراضي اليمنية (محافظة صعدة).
</ABSTRACT>
<TEXT>
صرح المتحدث الرسمي باسم قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن، العقيد الركن تركي المالكي، أن قوات الدفاع الجوي للتحالف رصدت، عصر الاثنين، صاروخا باليستيا أطلقته المليشيات الحوثية المدعومة من إيران، من داخل الأراضي اليمنية (محافظة صعدة).
وقال المالكي إنه "في تمام الساعة الخامسة وستة وعشرين دقيقة من عصر اليوم رصدت قوات الدفاع الجوي للتحالف إطلاق صاروخ باليستي أطلقته المليشيات الحوثية المدعومة من إيران، من داخل الأراضي اليمنية".
وذكر أن الصاروخ كان باتجاه ظهران الجنوب وتم إطلاقه بطريقة مُتعمدة لاستهداف المناطق المدنية والآهلة بالسكان، وكان سقوطه داخل الأراضي اليمنية على مسافة (1.75) كلم من الحدود الجنوبية للمملكة.
وأضاف أن هذا العمل العدائي من قبل الميليشيات الحوثية المدعومة من إيران يثبت استمرار تورط دعم النظام الإيراني للميليشيا الحوثية المسلّحة بقدرات نوعية في تحدٍ واضح وصريح لخرق القرار الأممي (2216) والقرار (2231) بهدف تهديد أمن المملكة العربية السعودية وتهديد الأمن الإقليمي والدولي، وأن إطلاق الصواريخ البالستية باتجاه المدن والقرى الآهلة بالسكان يعد مخالفاً للقانون الدولي الإنساني.
وكانت الدفاعات الجوية السعودية اعترضت، مساء الخميس الماضي، صاروخاً بالستياً أطلقته ميليشيات الحوثي الإيرانية باتجاه مدينة جازان جنوبي المملكة.
</TEXT>
</DOC>
