<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1339-20180429</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1043409</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إدانة أميركية لـ"تاجر أسلحة الحوثيين" وداعم "قاتل" السوريين</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Apr 2018 19:34:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بأشد العبارات، أدان وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، إيران، الأحد، لدعمها الميليشيات المتمردة في اليمن ونظام الرئيس بشار الأسد بسوريا، متوعدا في الوقت ذاته بالانسحاب من الاتفاق النووي إذا لم يتم التوصل لاتفاق لإصلاحه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بأشد العبارات، أدان وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، إيران، الأحد، لدعمها الميليشيات المتمردة في اليمن ونظام الرئيس بشار الأسد بسوريا، متوعدا في الوقت ذاته بالانسحاب من الاتفاق النووي إذا لم يتم التوصل لاتفاق لإصلاحه.
وقال بومبيو، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع وزير الخارجية السعودي عادل الجبير، إن "إيران تزعزع استقرار هذه المنطقة بأكملها.. تدعم جماعات مسلحة وجماعات إرهابية من الباطن. إنها تاجر أسلحة للمتمردين الحوثيين في اليمن. إنها تساند نظام الأسد القاتل (في سوريا) أيضا".
وكان مسؤولون كبار في الخارجية الأمريكية قالوا إن بومبيو سيناقش خلال محادثاته مع المسؤولين السعوديين سلوك إيران في المنطقة، ويدعو لعقوبات لكبح برنامجها للصواريخ الباليستية.
وأكدت الولايات المتحدة أن إيران هي مصدر الصواريخ الباليستية التي تطلقها ميليشيا الحوثي الإيرانية، باتجاه المملكة العربية السعودية.
الانسحاب من الاتفاق أو التعديل
وفي ما يتعلق بالملف النووي الإيراني، قال وزير الخارجية الأميركي إن "إيران تتصرف بشكل أسوأ بعد توقيع الاتفاق النووي" مع الدول الأوربية والغربية في 2015.
وأضاف أن "الانسحاب من الاتفاق النووي مع إيران سيكون خيارنا في حال لم يتم تعديله"، مشيرا إلى أن "الاتفاق بشكله الحالي لم ينجح بردع إيران في كثير من المجالات".
من جانبه، أكد وزير الخارجية السعودي أن الرياض تؤيد سياسة الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، تجاه إيران، وجهود واشنطن من أجل تحسين شروط الاتفاق النووي الإيراني.
وقال الجبير: "يجب إلغاء نسب تخصيب اليورانيوم في الاتفاق، وتكثيف التفتيش على المنشآت الإيرانية، وفرض المزيد من العقوبات على إيران".
وأضاف الجبير أن المباحثات مع بومبيو تناولت تدخلات إيران السلبية في المنطقة، قائلا: "يجب فرض عقوبات على إيران بسبب دعمها للإرهاب وتدخلها في شؤون الدول الأخرى".
</TEXT>
</DOC>
