<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1523-20180509</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1046026</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بعد قرار ترامب روحاني يهدد وإجراءات فورية للخزانة الأميركية</TITLE>
<TIME>Wed, 09 May 2018 00:20:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الخزانة الأميركية عن اتخاذها لإجراءات فورية لتنفيذ قرار الرئيس دونالد ترامب بشأن انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق إيران النووي، بينما هدد الرئيس الإيراني حسن روحاني أن طهران لن تتوانى عن استئناف تخصيب اليورانيوم إذا فشلت المفاوضات مع الغرب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وزارة الخزانة الأميركية عن اتخاذها لإجراءات فورية لتنفيذ قرار الرئيس دونالد ترامب بشأن انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق إيران النووي، بينما هدد الرئيس الإيراني حسن روحاني أن طهران لن تتوانى عن استئناف تخصيب اليورانيوم إذا فشلت المفاوضات مع الغرب.
وقال روحاني في خطاب بثه التلفزيون الرسمي إثر إعلان ترامب الانسحاب من اتفاقية فيينا المبرمة في تموز/يوليو 2015 بين إيران والدول الكبرى (الولايات المتحدة وروسيا والصين وبريطانيا وفرنسا وألمانيا)، "اعتبارا من هذه اللحظة فإن الاتفاق النووي هو بين إيران وخمس دول".
ووصف روحاني قرار نظيره الأميركي بأنه "حرب نفسية وضغط اقتصادي. لن نسمح لترامب بالانتصار في الحرب النفسية والضغط الاقتصادي على الشعب الإيراني".
وقال "لقد أصدرت تعليمات إلى الوكالة الايرانية للطاقة الذرية للقيام بما هو ضروري (...) بحيث نستأنف التخصيب الصناعي اللامحدود إذا لزم الأمر".
وأضاف "سننتظر بضعة أسابيع قبل تطبيق هذا القرار، سنتحاور مع أصدقائنا وحلفائنا ومع بقية الأطراف في الاتفاق النووي الذين نجري معهم مباحثات. الأمر برمته يتوقف على ضمان مصالحنا: إذا تأمنت سنواصل السير (بالاتفاق النووي)، أما إذا كان الاتفاق مجرد ورقة لا تضمن مصالح الشعب الإيراني فعندها سيكون أمامنا طريق واضح".
وفي واشنطن، قال وزير الخزانة الأميركية ستيفن منوشين في بيان: "إن الرئيس الأميركي كان واضحًا في أن هذه الإدارة عازمة على معالجة مجمل أنشطة إيران المزعزعة للاستقرار وسنستمر في العمل مع حلفائنا لبناء اتفاقية تخدم مصلحة أمننا الوطني على المدى الطويل".
وأشار إلى أن الولايات المتحدة "ستقطع وصول الحرس الثوري إلى رأس المال لتمويل النشاط الإيراني الخبيث، ووضعها كأكبر دولة راعية للإرهاب في العالم، واستخدامها للصواريخ البالستية ضد حلفائنا، ودعمها لنظام الأسد الوحشي في سوريا ، وانتهاكاته لحقوق الإنسان ضد شعبه، وانتهاكاته للنظام المالي الدولي."
وأضاف البيان أن مكتب مراقبة الأصول الأجنبية التابع لوزارة الخزانة سيقوم باتخاذ إجراءات فورية لتنفيذ قرار الرئيس الأمريكي وفرض عقوبات على إيران.
من جهة أخرى، قال مسؤول أميركي كبير إن وزارة الخزانة ستلغي تراخيص التصدير لإيران التي بحوزة شركات الطيران المدني بعد قرار الانسحاب من الاتفاق النووي مع طهران.
وقال مسؤول كبير في وزارة الخارجية طلب عدم نشر اسمه "خلال أول 90 يوما، ستعمل وزارة الخزانة على إلغاء تراخيص محددة صدرت طبقا لبيان سياسة الترخيص الخاص بالطيران المدني".
وأضاف "وزارة الخزانة ستتواصل مع شركات القطاع الخاص وتعمل على إلغاء تلك التراخيص بشكل منظم".
وكان الرئيس الأميركي قد قال إن الانسحاب من الاتفاق يأتي لعدم نجاح الاتفاق في وقف أنشطة طهران المزعزعة للاستقرار ومساعيها للحصول على سلاح نووي وردعها عن متابعة برنامجها للصواريخ الباليستية.
وأوضح ترامب، في كلمة من البيت الأبيض: "أعلن أن أميركا ستنسحب من الاتفاق مع إيران(...) وفي لحظات قريبة سأوقع مذكرة لبدء العقوبات على النظام الإيراني"، مضيفا "عقوباتنا قد تشمل أيضا دولا أخرى متواطئة مع إيران".
</TEXT>
</DOC>
