<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-966-20180412</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1038417</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>التحالف العربي يكثف غاراته على معقل الحوثيين ومقتل قادة</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 00:43:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
شن التحالف العربي من أجل دعم الشرعية في اليمن، غارات مكثفة على مواقع عدة في معقل ميليشيات الحوثي بمحافظة صعدة والعاصمة صنعاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
شن التحالف العربي من أجل دعم الشرعية في اليمن، غارات مكثفة على مواقع عدة في معقل ميليشيات الحوثي بمحافظة صعدة والعاصمة صنعاء.
ولقي قياديان بارزان في ميليشيات الحوثي الإيرانية مصرعهما في غارات استهدفت موقعا في صعدة.
والقياديان هما سعيدان البقعه قائد كتائب الاقتحام الحوثية في صعدة و كمال طلعان قائد الإمداد العسكري للمليشيات في صعدة.
كما شنت القوات السعودية والتحالف قصفا مدفعيا و صاروخيا على مواقع متفرقة للميليشيات في مديرية رازح الحدودية في صعدة.
كما قصفت مقاتلات التحالف العربي مواقع ميليشات الحوثي في كلية الطيران قاعدة الديلمي العسكرية الجوية الخاضعة للحوثيين والواقعة بجوار مطار صنعاء شمالي العاصمة.
وأفادت مصادر عسكرية يمنية بمقتل ما لا يقل عن 12 من ميليشيات الحوثي وجرح آخرين في قصف مدفعي لقوات الجيش اليمني استهدف مواقع متفرقة للمليشيات بجبهة صرواح بمحافظة مأرب.
كما استهدفت مقاتلات التحالف عربة لميليشيات الحوثي في منطقة فضحة بمديرية الملاجم بمحافظة البيضاء، مما أسفر عن مقتل جميع من فيها من مسلحين.
ويأتي ذلك عقب اعتراض الدفاع الجوي السعودي ثلاثة صواريخ باليستية أطلقتها ميليشيات الحوثي الإيرانية باتجاه الرياض نجران وجازان.
كما أعلن التحالف العربي إسقاط طائرة حوثية من دون طيار حاولت استهداف مطار أبها، وتدمير طائرة مسيرة أخرى في جازان.
وأكد التحالف أن الطائرة الحوثية تحمل البصمات الإيرانية، متوعدا برد حاسم على الميليشيات الحوثية.
</TEXT>
</DOC>
