<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-760-20180403</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1036115</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الجامعة العربية تطلب تحقيقا دوليا بـ"جرائم يوم الأرض"</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Apr 2018 13:34:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالبت الجامعة العربية مجلس الأمن الدولي والجمعية العامة للأمم المتحدة والأمين العام للأمم المتحدة، بتشكيل لجنة تحقيق دولية في "جرائم الحرب والجرائم ضد الإنسانية"، التي ارتكبت بحق المدنيين الفلسطينيين العزل في "يوم الأرض"، الموافق 30 مارس الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طالبت الجامعة العربية مجلس الأمن الدولي والجمعية العامة للأمم المتحدة والأمين العام للأمم المتحدة، بتشكيل لجنة تحقيق دولية في "جرائم الحرب والجرائم ضد الإنسانية"، التي ارتكبت بحق المدنيين الفلسطينيين العزل في "يوم الأرض"، الموافق 30 مارس الماضي.
وأدت مواجهات الجمعة الماضية على الحدود بين إسرائيل وقطاع غزة، إلى مقتل 17 فلسطينيا وإصابة نحو 1500 آخرون.
وأكد مجلس الجامعة العربية، بعد اجتماع عاجل عقده الثلاثاء على مستوى السفراء، "دعم الطلب الذي تقدمت به دولة فلسطين إلى المدعية العامة للمحكمة الجنائية الدولية ومطالبتها بفتح تحقيق عاجل في جرائم الحرب والجرائم ضد الإنسانية التي ارتكبت بحق المدنيين الفلسطينيين العزل يوم 30 مارس 2018".
كما طلب مجلس الجامعة العربية من "مجلس الأمن الدولي والجمعية العامة للأمم المتحدة والسكرتير العام للأمم المتحدة اتخاذ الإجراءات اللازمة لتشكيل لجنة تحقيق دولية في أحداث يوم 30 مارس 2018 والعمل على تمكين هذه اللجنة من فتح تحقيق ميداني ذي مصداقية ومحدد بإطار زمني، وضمان إنفاذ آلية واضحة لمساءلة ومحاكمة المسؤولين الإسرائيليين عن هذه الجريمة".
ودانت الجامعة "الجرائم الإسرائيلية الواضحة والممنهجة واسعة النطاق ضد أبناء الشعب الفلسطيني المدنيين العزل، التي تعتبر جرائم حرب وجرائم ضد الإنسان بموجب القانون الدولي الإنساني والقانون الدولي لحقوق الإنسان".
وتوافد عشرات الآلاف من الفلسطينيين، الجمعة، إلى المنطقة الحدودية، في إطار حركة الاحتجاج التي من المقرر أن تستمر 6 أسابيع للمطالبة بتفعيل حق العودة للاجئين الفلسطينيين ورفع الحصار الإسرائيلي عن القطاع.
وشهدت المنطقة الحدودية صدامات مع القوات الإسرائيلية أدت إلى مقتل 17 فلسطينيا وإصابة نحو 1500 منذ الجمعة، بحسب المتحدث باسم وزارة الصحة الفلسطينية.
</TEXT>
</DOC>
