<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-220-20180310</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1029025</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>نساء تونس يكسرن المحظور.. "المساواة حق موش مزية"</TITLE>
<TIME>Sat, 10 Mar 2018 17:20:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نظمت مئات التونسيات مسيرة حاشدة، السبت، إلى مقر البرلمان للمطالبة بالمساواة في الميراث، ليفتحن الجدل من جديد بشأن موضوع يعتبر من المحظورات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نظمت مئات التونسيات مسيرة حاشدة، السبت، إلى مقر البرلمان للمطالبة بالمساواة في الميراث، ليفتحن الجدل من جديد بشأن موضوع يعتبر من المحظورات.
ورفعت المتظاهرات اللائي كان بصحبتهن عدد من الرجال أيضا شعارات تطالب بالمساواة في الميراث من بينها "تونس دولة مدنية واللي ليك ليا (ما هو لك هو لي أنا أيضا)" و" المساواة حق موش مزية".
وقالت كوثر بوليلة، وهي ناشطة حقوقية ضمن جمعية النساء الديمقراطيات، لرويترز " صحيح أن النساء التونسيات متقدمات في مجال الحريات مقارنة بنساء العالم العربي، ولكن نحن نريد أن نتقدم أكثر ونريد أن نكون مثل الأوروبيات لدينا كل حقوقنا.. نريد فقط حقوقنا".
وأضافت: "بعد الثورة كانت الصورة السائدة عن تونس هي صورة المتطرفين، والآن حان الوقت لنقول إن نضال الثورة الحقيقة هي المساواة التامة بين النساء والرجال".
وكثيرا ما نادت منظمات عدة للمجتمع المدني من بينها النساء الديمقراطيات طيلة العقدين الماضيين بضرورة سن قوانين للمساواة في الميراث بين الرجل والمرأة، ولكنها لم تلق آذانا صاغية من الرئيس السابق زين العابدين بن علي، الذي عرف بأنه علماني ومناصر لتحرر المرأة لشدة حساسية الموضوع على الأرجح.
وحتى بورقيبة والذي ينظر إليه على أنه محرر المرأة في تونس، لم يتمكن رغم كل ما حققه للمرأة التونسية من مكاسب من إدخال أي تعديل بشأن موضوع المساواة في الميراث.
ومنذ العام الماضي، أصبح بإمكان التونسيات الزواج بأجنبي دون أن يعتنق بالضرورة الإسلام، ولكن رغم ذلك ظل موضوع المساواة في الميراث أمرا بالغ الحساسية في المجتمع التونسي والعربي.
وقال الرئيس التونسي، الباجي قائد السبسي، العام الماضي، إن بلده يتجه للمساواة التامة بين الرجل والمرأة في كل المجالات من بينها المساواة في الميراث، وأعلن تشكيل لجنة لمناقشة سبل تنفيذ المبادرة.
</TEXT>
</DOC>
