<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1293-20180428</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1043055</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>عدن تحتضن عرسا جماعيا برعاية الشيخ محمد بن زايد</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Apr 2018 10:44:56 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نظمت هيئة الهلال الأحمر الإماراتي في العاصمة اليمنية المؤقتة عدن، العرس الجماعي الأول لـ200 عريس وعروس، بمكرمة من الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نظمت هيئة الهلال الأحمر الإماراتي في العاصمة اليمنية المؤقتة عدن، العرس الجماعي الأول لـ200 عريس وعروس، بمكرمة من الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة.
ونقل فريق الهلال الأحمر الإماراتي في عدن، خلال حفل الزفاف الذي أقيم الخميس واستمر يومين، للمحتفى بهم تهاني وتبريكات راعي الحفل الشيخ محمد بن زايد آل نهيان بمناسبة زواجهم، متمنيا لهم حياة سعيدة ومستقرة.
وأكد وكيل محافظة عدن محمد شاذلي أن دولة الإمارات "عودت الجميع على رسم ملامح الفرح على وجوه المواطنين اليمنيين وتقديم يد العون والمساعدة لهم، وها هي الليلة مدينة عدن تفرح بحفل العرس الجماعي لـ200 عريس وعروس بدعم إماراتي".
وأشار إلى أن الأجواء السعيدة التي تشهدها عدن بزواج 200 عريس وعروس، تدشين لسلسلة أعراس جماعية ستقام في عدد من المحافظات بدعم ورعاية الشيخ محمد بن زايد.
وثمن أهالي وأصدقاء العرسان دعم الأشقاء في دولة الامارات للمجتمع اليمني ولشبابه وفتياته.
وعبر العرسان - المحتفى بهم - عن فرحتهم الغامرة بهذا المناسبة الفاصلة في حياتهم الاجتماعية، متجاوزين كل التحديات التي كانت تقف عائقا أمام أحلامهم الطموحة لتكوين أسرة.
وقدم الهلال الأحمر الإماراتي الهدايا وباقات الفل للعرسان، بحضور محافظي محافظات لحج والضالع ووكيل محافظة عدن ومدراء الأمن في عدن ولحج وأبين، وعدد من الشخصيات الاجتماعية، إضافة إلى عدد من وسائل الإعلام المحلية والعربية.
وتخلل الحفل الذي شهد حضورا رسميا وشعبيا كبيرا العديد من الكلمات والفقرات الفنية والغنائية ورقصات شعبية من التراث اليمني معبرة عن المناسبة، كما أقيمت مأدبة عشاء على شرف العرسان.
</TEXT>
</DOC>
