<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1385-20180502</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1044178</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>10 مايو التصويت على طرح الثقة بوزيرين كويتيين</TITLE>
<TIME>Wed, 02 May 2018 15:36:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال رئيس مجلس الأمة الكويتي مرزوق الغانم، الأربعاء، إن طلب طرح الثقة في وزير النفط وزير الكهرباء والماء بخيت الرشيدي سيؤجل إلى العاشر من مايو الجاري للتصويت عليه، في جلسة خاصة مع طلب طرح الثقة بوزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل وزيرة الدولة للشؤون الاقتصادية هند الصبيح.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال رئيس مجلس الأمة الكويتي مرزوق الغانم، الأربعاء، إن طلب طرح الثقة في وزير النفط وزير الكهرباء والماء بخيت الرشيدي سيؤجل إلى العاشر من مايو الجاري للتصويت عليه، في جلسة خاصة مع طلب طرح الثقة بوزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل وزيرة الدولة للشؤون الاقتصادية هند الصبيح.
وأضاف الغانم عقب انتهاء الجلسة الممتدة من الثلاثاء في مجلس الأمة، في تصريحات نشرتها وكالة الأنباء الكويتية (كونا) إن "المجلس انتهى من يوم ماراثوني رقابي تمت فيه مناقشة 3 استجوابات".
وأوضح أن الحكومة تقدمت بطلب السرية في استجواب رئيس الوزراء الشيخ جابر المبارك الحمد الصباح، المقدم من النائب حمدان العازمي، نافيا صحة ما تم تسريبه حول ما دار في الجلسة السرية عبر وسائل التواصل الاجتماعي، مؤكدا أن "الاستجواب انتهى بعدم تقديم أي اقتراحات أو طلبات عدم تعاون".
وكان الغانم أعلن تقدم 10 نواب بطلب لطرح الثقة في وزيرة الشؤون الاجتماعية والعمل ووزيرة الدولة للشؤون الاقتصادية هند الصبيح، عقب الانتهاء من مناقشة الاستجواب المقدم لها من النائب صالح عاشور.
كما أعلن في الجلسة ذاتها أن 10 نواب تقدموا بطلب لطرح الثقة في الرشيدي، عقب انتهاء مناقشة الاستجواب المقدم له من النائبين عمر الطبطبائي وعبد الوهاب البابطين.
وتبقى عدة خيارات متاحة أمام الحكومة للتعامل مع طلبي حجب الثقة في الوزيرين، وهي إما حضور جلسات حجب الثقة أو استقالتهما، وإما إجراء تعديل وزاري، أو استقالة الحكومة.
وكان عاشور قد قدم استجوابا للوزيرة من عدة محاور، هي الانحراف بتطبيق القانون وإساءة استعمال السلطة، والإخفاق بتحقيق الإصلاح والتطوير، والعجز عن أداء المهام المتعلقة بالتركيبة السكانية وإحلال الكويتيين محل الوافدين، وعدم النجاح في التخطيط والتنمية على مستوى الدولة، وهي اتهامات نفتها الوزيرة.
</TEXT>
</DOC>
