<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1079-20180416</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1039758</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصادر: صواريخ مجهولة استهدفت مواقع عسكرية للنظام السوري</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 22:25:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت مصادر في المعارضة السورية، إن صواريخ مجهولة المصدر استهدفت عدة مواقع عسكرية لقوات النظام السوري في ريف حمص وقرب العاصمة دمشق، ومواقع في حلب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت مصادر في المعارضة السورية، إن صواريخ مجهولة المصدر استهدفت عدة مواقع عسكرية لقوات النظام السوري في ريف حمص وقرب العاصمة دمشق، ومواقع في حلب.
وأكدت المصادر لسكاي نيوز عربية، أن الصواريخ استهدفت مطار الشعيرات في ريف حمص الشرقي، ومطار الضمير بريف دمشق، كما سمع دوي انفجارين في منطقة الكسورة بريف دمشق الغربي، مرجحة أن يكونا ناتجين عن قصف صاروخي استهدف أحد المواقع العسكرية التابعة للميليشيات الإيرانية في المنطقة.
ويعتبر مطار الشعيرات من أكبر القواعد الإيرانية في سوريا.
وقال التلفزيون السوري، إن الدفاعات الجوية السورية تصدت لهجوم صاروخي استهدف قاعدة الشعيرات الجوية في وقت متأخر من ليل الاثنين.
وبث التلفزيون في نبأ عاجل أن "الدفاعات الجوية تتصدى لعدوان بالصواريخ استهدف مطار الشعيرات بريف حمص وتسقطها".
وقالت وكالة سانا الرسمية، إن الدفاعات الجوية السورية أسقطت ليل الاثنين-الثلاثاء صواريخ اخترقت أجواء حمص في وسط البلاد، ولم يعرف في الحال نوعها أو الجهة التي أطلقتها.
وحسب رويترز، قالت وزارة الدفاع الأميركية البنتاغون، ردا على سؤال حول تقارير عن هجوم على قاعدة الشعيرات السورية، إنه لا يوجد أي نشاط عسكري أميركي في تلك المنطقة في هذا الوقت.  
وكانت قاعدة الشعيرات الجوية هدفا لهجوم أميركي بصواريخ كروز في العام الماضي ردا على هجوم كيماوي قتل ما لا يقل عن 70 شخصا بينهم أطفال في بلدة خان شيخون الخاضعة للمعارضة المسلحة.
وهاجمت إسرائيل مواقع للجيش السوري كثيرا خلال الصراع كما ضربت قوافل وقواعد لفصائل مسلحة تدعمها إيران وتقاتل إلى جانب قوات الرئيس السوري بشار الأسد.
وردا على سؤال بشأن الهجوم الصاروخي قال متحدث عسكري إسرائيل"نحن لا نعلق على مثل تلك التقارير".
</TEXT>
</DOC>
