<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1434-20180505</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1044796</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مفرق البرح يسقط بيد الشرعية ويقطع شريان إمداد الحوثي بتعز</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 02:00:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
منيت ميلشيا الحوثي الإيرانية بخسارة فادحة لأحد أهم مواقعها الاستراتيجية في مفرق البرح غربي تعز، كما ألحقت قوات الشرعية اليمنية خسائر فادحة ومتلاحقة في صفوف ميلشيا الحوثي وانهيارات كبيرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
منيت ميلشيا الحوثي الإيرانية بخسارة فادحة لأحد أهم مواقعها الاستراتيجية في مفرق البرح غربي تعز، كما ألحقت قوات الشرعية اليمنية خسائر فادحة ومتلاحقة في صفوف ميلشيا الحوثي وانهيارات كبيرة.
 وتمكنت المقاومة الوطنية بإسناد من القوات المسلحة الإماراتية من السيطرة على سلسلة جبلية استراتيجية ومواقع للحوثيين في محيط مفرق المخا - البرح، وقطعت خط إمداد وتموين الحوثيين.
وأكدت مصادر عسكرية أن قوات المقاومة الوطنية بقيادة العميد الركن، طارق محمد عبدالله صالح، تمكنت من السيطرة على "التلال السود" و"السنترال" في محيط مفرق المخا.
كما سيطرت على سلسلة جبلية استراتيجية مطلة على مدينة البرح، وقطعت خطوط إمداد المليشيا الحوثية. وتكبدت مليشيا الحوثي خسائر فادحة في المعارك الدائرة، حيث قامت بالفرار إلى مباني مصنع أسمنت البرح.
وتزامنت المعارك مع غارات مكثفة لمقاتلات التحالف العربي، استهدفت تجمعات لمليشيا الحوثي في منطقة "موزع" و" مفرق" المرُير" بمنطقة "جبل رأس".
وأسفرت الغارات عن سقوط قتلى وجرحى في صفوف الانقلابيين وتدمير تعزيزات حوثية لهم كانت باتجاه الساحل الغربي.
وفي جبهة صعدة، أفاد مراسلنا في اليمن بنجاح قوات الشرعية اليمنية بإسناد من مقاتلات التحالف العربي، باستعادة السيطرة على مواقع جديدة في مديرية كتاف البقع، شمالي محافظة صعدة، المعقل الرئيس للمتمردين الحوثيين.     
وأسفرت المعارك والغارات الجوية عن سقوط قتلى وجرحى في صفوف المتمردين، فيما لاذ آخرون بالفرار تاركين خلفهم معدات عسكرية وأسلحة.
كما حررت قوات الجيش الوطني اليمني، عددًا من المواقع الاستراتيجية في جبهة قانية شرق البيضاء وسط اليمن.
وأكدت مصادر ميدانية يمنية، أن قوات الجيش الوطني شنت هجومًا عنيفًا على مواقع تتمركز فيها الميليشيا الانقلابية بمنطقة اليسبل والخدار والخليقة في جبهة قانية.
وأضاف المصدر، أن الميليشيا الحوثية المدعومة من إيران تكبدت خسائر فادحة في الأرواح والعتاد، فيما يواصل الجيش تقدمه نحو مناطق أخرى بالمنطقة.
</TEXT>
</DOC>
