<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-895-20180410</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1037883</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تحقيق إسرائيلي في فيديو يظهر قنص فلسطيني بغزة</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Apr 2018 05:14:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الجيش الإسرائيلي، الاثنين، أنه فتح تحقيقا بشأن شريط فيديو بثته القناة التلفزيونية العاشرة، يظهر فيه فلسطيني أعزل يتعرض لإطلاق نار من مسافة بعيدة ليسقط أرضا، على يد قناص إسرائيلي على الحدود مع قطاع غزة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الجيش الإسرائيلي، الاثنين، أنه فتح تحقيقا بشأن شريط فيديو بثته القناة التلفزيونية العاشرة، يظهر فيه فلسطيني أعزل يتعرض لإطلاق نار من مسافة بعيدة ليسقط أرضا، على يد قناص إسرائيلي على الحدود مع قطاع غزة.
وجرى تداول الفيديو على نطاق واسع على مواقع التواصل الاجتماعي ومحطات تلفزيونية أخرى، وقد تم تصويره من الجانب الإسرائيلي على الحدود مع قطاع غزة.
ويأتي نشر هذا الشريط في الوقت الذي يواجه الجيش الاسرائيلي انتقادات شديدة بسبب إطلاقه الرصاص الحي على المتظاهرين الفلسطينيين، مما أسفر عن مقتل 31 فلسطينيا خلال تلك التظاهرات.
ويظهر في الشريط الذي تم تصويره من نقطة مراقبة عسكرية إسرائيلية على ما يبدو، شخص أعزل يسير على بعد نحو 10 أمتار من السياج الحدودي.
ويُسمع في الشريط صوت رجل يقول بالعبرية "أرى طفلا صغيرا"، قبل أن يدوي صوت رصاصة واحدة يسقط معها الفلسطيني أرضا، ليرتفع هتاف عدد من الرجال ويقول أحدهم "يا له من فيديو، ابن العاهرة، يا له من فيديو، بالطبع صوّرت".
وقال المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي إن "هذا الشريط يصوّر واقعة جرت على ما يبدو قبل أشهر عدة"، وأضاف أن "هذا الحادث موضع دراسة وسيخضع لتحقيق معمّق".
وبدأ الفلسطينيون في 30 مارس الماضي حركة احتجاجية أطلق عليها "مسيرة العودة" بالتزامن مع ذكرى "يوم الأرض"، وستختتم بذكرى النكبة في 15 مايو، للمطالبة بتفعيل "حق العودة" للاجئين الفلسطينيين.
ومنذ بدء هذه الاحتجاجات، قتل 31 فلسطينيا برصاص الجيش الإسرائيلي، وأصيب أكثر من ألفين، في أكبر حصيلة منذ الحرب الإسرائيلية على قطاع غزة عام 2014.
</TEXT>
</DOC>
