<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1492-20180507</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1045674</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>التحالف: الحوثيون قتلوا وأصابوا 40 ألفا في اليمن</TITLE>
<TIME>Mon, 07 May 2018 22:34:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن" العقيد الركن تركي المالكي، أن الحكومة اليمنية ذكرت أن الميليشيا الحوثية الإرهابية التابعة لإيران قامت بقتل وجرح 40 ألف مدنيًا وشمل ذلك 13 ألف قتيل من المدنيين و27 ألف جريح.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف "تحالف دعم الشرعية في اليمن" العقيد الركن تركي المالكي، أن الحكومة اليمنية ذكرت أن الميليشيا الحوثية الإرهابية التابعة لإيران قامت بقتل وجرح 40 ألف مدنيًا وشمل ذلك 13 ألف قتيل من المدنيين و27 ألف جريح.
وأوضح المالكي أن قيادات الصف الأول التي تم استهدافها من جميع المطلوبين على قائمة الأربعين وأولهم صالح الصماد في مرأى من منظومات التحالف ويتم متابعتهم ومراقبتهم، ولعدم إحداث أي أضرار جانبية للمدنيين أحياناً لا يتم استهداف هذه الشخصيات. وقال المالكي، إن جميع الشخصيات الموجودة في القائمة والمسؤولين عن قتل أبناء الشعب اليمني وإطلاق الصواريخ البالستية ليسوا ببعيد عن قوات التحالف ويتم القضاء عليهم, مؤكداً أن الضابط القطري الذي تم ضبطه من قبل قيادة التحالف أثناء محاولته الخروج من اليمن هو شخص يمني بغض النظر عن الجنسية التي يحملها وتم إيقافه بالداخل اليمني. وأشار إلى أن استهداف دار الرئاسة كان لقيادات حوثية من الصف الأول ومن الصف الثاني, وتم مراقبتها في معلومات استخبارية مؤكدة من خلال منظومات الاستخبارات والمراقبة والاستطلاع. وأكد المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف أنه يوجد العديد من الأسرى لدى قوات التحالف، ولكن بحسب القانون الدولي والإنساني لن يتم الإفصاح عن الأرقام, مشيراً إلى أن الحرب يكون فيها خسائر سواء من المدنيين أو العسكريين, والأشخاص العسكريين انضموا إلى الحياة العسكرية ليقدموا أرواحهم فداء لأوطانهم ونحن نكرم شهدائنا بالطريقة التي تليق بهم وعائلاتهم.
</TEXT>
</DOC>
