<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-679-20180331</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1035133</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>في "يوم الأرض".. مجلس الأمن يفشل في الاتفاق على بيان</TITLE>
<TIME>Sat, 31 Mar 2018 03:14:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فشل أعضاء مجلس الأمن الدولي في الاتفاق على بيان مشترك، مساء الجمعة، بعد جلسة طارئة مغلقة لبحث الوضع المتدهور على الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل، إثر مقتل 16 فلسطينيا برصاص الجيش الإسرائيلي خلال تظاهرات بمناسبة "يوم الأرض"، حسب "فرانس برس".
</ABSTRACT>
<TEXT>
فشل أعضاء مجلس الأمن الدولي في الاتفاق على بيان مشترك، مساء الجمعة، بعد جلسة طارئة مغلقة لبحث الوضع المتدهور على الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل، إثر مقتل 16 فلسطينيا برصاص الجيش الإسرائيلي خلال تظاهرات بمناسبة "يوم الأرض"، حسب "فرانس برس".
وخلال الجلسة حذر مساعد الأمين العام للامم المتحدة للشؤون السياسية تايي- بروك زيريهون من "إمكانية تدهور الوضع في الأيام المقبلة".
والتأم مجلس الأمن بدعوة من الكويت لمناقشة آخر التطورات في غزة، حيث اندلعت مواجهات مع خروج عشرات الآلاف من سكان القطاع في مسيرة قرب الحدود الإسرائيلية، على خلفية احتجاجات واسعة أسفرت عن مقتل 16 فلسطينيا وإصابة مئات آخرين، في أسوأ يوم من أعمال العنف منذ حرب غزة عام 2014.
وقال المندوب الفرنسي في الأمم المتحدة إن "خطر تصعيد التوتر حقيقي. هناك إمكانية لاندلاع نزاع جديد في قطاع غزة".
من جهتهما أعربت الولايات المتحدة وبريطانيا عن أسفهما لموعد انعقاد الاجتماع بسبب تزامنه مع الفصح اليهودي، الذي بدأ الاحتفال به مساء الجمعة مما حال دون حضور أي دبلوماسي إسرائيلي للجلسة الطارئة التي عقدت على مستوى مساعدي السفراء.
وقال ممثل الولايات المتحدة خلال الجلسة: "إنه لأمر حيوي أن يكون هذا المجلس متوازنا"، مشددا على أنه "كان يجدر بنا أن نتوصل إلى ترتيب يتيح لكل الأطراف أن يشاركوا (في الاجتماع) هذا المساء".
وأضاف الدبلوماسي الأميركي: "نشعر بحزن بالغ للخسائر في الأرواح البشرية التي وقعت اليوم".
أما السفير الإسرائيلي لدى الأمم المتحدة داني دانون، فأصدر قبيل التئام مجلس الأمن بيانا اتهم فيه حركة حماس بالوقوف خلف أعمال العنف.
وبمناسبة إحيائهم "يوم الأرض"، تدفّق عشرات آلاف الفلسطينيين، خصوصا من الأطفال والنساء، الجمعة على المنطقة المحاذية للحدود بين غزة وإسرائيل في مسيرة احتجاجية أطلق عليها "مسيرة العودة الكبرى".
ومن المقرر أن تستمر حركة الاحتجاج هذه 6 أسابيع وذلك للمطالبة بتفعيل "حق العودة" للاجئين الفلسطينيين إلى ديارهم التي طردوا منها، وللمطالبة أيضا برفع الحصار الإسرائيلي عن قطاع غزة.
وأفادت وزارة الصحة في قطاع غزة أن 16 فلسطينيا قتلوا وأصيب أكثر من 1600 آخرين، في المواجهات مع الجيش الاسرائيلي.
وحمّل الرئيس الفلسطيني محمود عباس الحكومة الإسرائيلية "المسؤولية الكاملة" عن سقوط الضحايا الفلسطينيين، مطالبا المجتمع الدولي "بتوفير الحماية للشعب الفلسطيني الأعزل".
وتزامنت "مسيرة العودة الكبرى" مع إحياء "يوم الأرض" الذي يخلد كل 30 مارس مقتل 6 فلسطينيين، دفاعا عن أراضيهم المصادرة من سلطات إسرائيل سنة 1976.
</TEXT>
</DOC>
