<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1232-20180424</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1042095</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصر.. إصدار قانون المجلس الأعلى لمواجهة الإرهاب والتطرف</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 22:41:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدر الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي قانون إنشاء المجلس الأعلى لمواجهة الاٍرهاب والتطرف وذلك بعد إقراره من مجلس النواب المصري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصدر الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي قانون إنشاء المجلس الأعلى لمواجهة الاٍرهاب والتطرف وذلك بعد إقراره من مجلس النواب المصري.
وينص القانون على إنشاء المجلس الأعلى لمواجهة الإرهاب والتطرف ويهدف إلى حشد الطاقات المؤسسية والمجتمعية للحد من مسببات الإرهاب ومعالجته، ومعالجة آثاره.
ويتمتع المجلس بالشخصية الاعتبارية والاستقلال المالي والفني والإداري في ممارسة مهامه وأنشطته واختصاصاته.
ويتخذ المجلس محافظة القاهرة مقرا له، ويجوز انعقاده في أي مكان آخر يحدده رئيس الجمهورية.
ويشكل المجلس الأعلى لمواجهة الإرهاب والتطرف برئاسة رئيس الجمهورية وعضوية رئيس مجلس الوزراء، ورئيس مجلس النواب والإمام الأكبر شيخ الأزهر الشريف وبابا الإسكندرية بطريرك الكرازة المرقسية والقائد العام للقوات المسلحة وزير الدفاع والإنتاج الحربى ووزير الأوقاف والوزير المعنى بشئون الشباب والرياضة والوزير المعني بشؤون التضامن الاجتماعي.
كما يضم المجلس ووزراء الخارجية والداخلية والعدل والوزير المعنى بشئون الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات والوزير المعني بشئون الثقافة والوزير المعني بشؤون التربية والتعليم الفني والوزير المعني بشؤون التعليم العالي والبحث العلمي ورئيس جهاز المخابرات العامة ورئيس هيئة الرقابة الإدارية.
</TEXT>
</DOC>
