<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1509-20180508</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1046014</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ارتباك وهلع في صفوف الحوثي بعد إعلان اقتراب تحرير الحديدة</TITLE>
<TIME>Tue, 08 May 2018 21:56:22 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفادت مصادر محلية بأن حالة كبيرة من الارتباك والهلع تفي صفوف ميليشيا الحوثي في محافظة الحديدة بعد الإعلان عن اقتراب تحرير المدينة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفادت مصادر محلية بأن حالة كبيرة من الارتباك والهلع تفي صفوف ميليشيا الحوثي في محافظة الحديدة بعد الإعلان عن اقتراب تحرير المدينة.
وقال العقيد الركن صادق دويد، في حوار مع "سكاي نيوز عربية" إن عملية البرح شكلت صفعة لميليشيات الحوثي الإيرانية، مشيرا إلى أن قوات الشرعية تعمل تحت قيادة غرفة عمليات مشتركة بدعم وبإسناد كامل من قوات التحالف العربي، وأنها "بانتظار ساعة الصفر من القيادة المشتركة للانطلاق بتحرير الحديدة".
وكانت قد كشفت مصادر ميدانية في اليمن عن انهيارات "كبيرة" بصفوف ميليشيات الحوثي، وسط استمرار تقدم المقاومة اليمنية، بإسناد من القوات المسلحة الإماراتية، على جبهة الساحل الغربي.
وأشارت إلى أن الانتصارات المتتالية لقوات ألوية العمالقة "تسببت في فرار جماعي وانهيارات كبيرة في صفوف ميليشيات الحوثي الإيرانية في البرح غربي تعز".
وكانت قوات الشرعية اليمنية تمكنت من دك مواقع الحوثيين في الساحل، واستعادة السيطرة على معظم المناطق والموانئ، ما تسبب في تضييق الخناق وانهيار المتمردين الموالين لإيران في الساحل الغربي الذي يتمتع بأهمية كبيرة كونه يضم موانئ ومنافذ بحرية عديدة.
كما أعلنت قوات المقاومة اليمنية عن قطع الإمداد عن الحوثيين في المحافظة في الطريق إلى تحريرها ودعت أبناء الساحل الغربي والمغرر بهم إلى الانتفاض في وجه ميليشيا الحوثي الدخيلة على المجتمع اليمني.
عملية عسكرية واسعة
وقد ذكرت مصادر عسكرية لـ"سكاي نيوز عربية" أن المقاومة الوطنية بقيادة العميد طارق صالح وألوية العمالقة والمقاومة التهامية، انتهت من الإعداد للعملية العسكرية الواسعة لتحرير الحديدة، وما تبقى من الساحل الغربي لليمن.
وكشفت مصادر ميدانية عن استعدادات عسكرية ضخمة تجريها قوات الشرعية لإطلاق العملية العسكرية لتحرير الحديدة، عقب تطهير مثلث البرح الاستراتيجي غرب جبهة الساحل الغربي.
ويأتي إطلاق عملية تحرير الحديدة بعد الانتصارات الكبيرة التي حققتها قوات الشرعية اليمنية في جبهة البرح ومفرق الوازعية والذي يعني حتمية سقوط الحديدة وإب وتعز بيد الشرعية اليمنية.
 
</TEXT>
</DOC>
