<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1180-20180422</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1041401</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تنديد بالاعتداء "الإرهابي الداعشي" لحزب الله على مرشح لبناني</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 13:54:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصف وزير العدل اللبناني السابق، أشرف ريفي عبر تغريدة له على "تويتر"، الاعتداء الذي تعرض له، المرشح للانتخابات النيابية في الجنوب، الصحافي علي الأمين، بـ"الإرهابي الداعشي من مناصري حزب الله".
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصف وزير العدل اللبناني السابق، أشرف ريفي عبر تغريدة له على "تويتر"، الاعتداء الذي تعرض له، المرشح للانتخابات النيابية في الجنوب، الصحافي علي الأمين، بـ"الإرهابي الداعشي من مناصري حزب الله".
وقال ريفي في تغريدته: "علي الأمين الصحافي، والمرشح إلى الانتخابات، وابن العلاّمة السيد محمد حسن الأمين، تعرض في بلدته شقرا، لاعتداء إرهابي داعشي من مناصري حزب الله".
وأضاف ريفي: "إنها جريمة موصوفة تدل على هوية الجاني، الذي يحلل لنفسه إلغاء الآخر. كل التضامن مع السيد الأمين، والعار للدويلة وكل من يغطي أفعالها".
من جانبه اعتبر "تيار المستقبل" الذي ينتمي إليه رئيس الوزراء سعد الحريري، أن الاعتداء الذي تعرض له الأمين، يشكل "حلقة من حلقات الاستقواء على المواطنين الشرفاء، الذين يرفضون الخضوع لقوى الأمر الواقع، في العديد من المناطق اللبنانية".
وكان الأمين، قد تعرض لضرب مبرح اليوم الأحد، على يد مجموعة من ميليشيات حزب الله، أثناء محاولته تعليق لافتات دعائية.
وروى الأمين رئيس تحرير موقع "جنوبية"، وقائع الاعتداء الذي تعرض له في بلدته شقرا في قضاء بنت جبيل، مما أسفر عن إصابات عدة، نقل على إثرها للمستشفى.
وتحدث الصحفي اللبناني لـ"سكاي نيوز عربية" قائلا: "أنا مرشح للانتخابات النيابية. كنت أقوم شخصيا بتعليق بعض الصور لي كمرشح حتى جاءت مجموعة من أكثر من 30 شخصا أمام الملأ، قاموا بالضرب والرفس والضرب على الوجه. وكسر أحد أسناني".
وتابع الأمين: "هؤلاء مجموعة من الشبيحة الذين اعتدنا عليهم. هم عناصر من حزب الله يستقوون بالسلاح لمصادرة كل من يقول رأيا مختلفا".
</TEXT>
</DOC>
