<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1142-20180420</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1040794</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مقتل فلسطيني في الجمعة الرابعة من مسيرة "العودة"</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 11:00:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية، الجمعة، أن شابا قتل برصاص الجيش الإسرائيلي، مع انطلاق تظاهرات الجمعة الرابعة من مسيرة العودة الكبرى على الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية، الجمعة، أن شابا قتل برصاص الجيش الإسرائيلي، مع انطلاق تظاهرات الجمعة الرابعة من مسيرة العودة الكبرى على الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل.
وذكرت الوزارة في بيان أن الشاب أحمد نبيل أبو عقل (25 عاما) أصيب برصاصة في رأسه شرقي جبالي، شمالي قطاع غزة، ونقل أبو عقل لاحقا إلى المستشفى حيث توفي هناك.
وذكرت وكالة الأنباء الرسمية الفلسطينية "وفا" أن شابا آخر أصيب برصاص الاحتلال في المنطقة ذاتها التي شهدت مواجهات دامية في "جمعة الشهداء والأسرى".
وكانت الهيئة الوطنية لمسيرات العودة وكسر الحصار أطلقت "جمعة الشهداء والأسرى" على مسيرة اليوم، تزامنا مع حلول يوم الأسير الفلسطيني الذي يوافق 17 من أبريل من كل عام.
 وفي وقت سابق الجمعة، حذرت إسرائيل الفلسطينيين من المشاركة في المسيرة، وألقت منشورات باللغة العربية على المناطق الحدودية دعت فيها سكان القطاع إلى الابتعاد عما أسمتها "أعمال العنف والفوضى".
وقال منشور تحذيري إن الجيش الإسرائيلي سيعمل "ضد كل محاولة للمس بأي عتاد أو أي شي آخر" تابع له.
وسارع المتظاهرون الفلسطينيون إلى الرد بالمثل، فألقوا منشورات باللغة العبرية على الجانب الإسرائيلي من الحدود، مؤكدين حقهم في أرض فلسطين، داعين الجنود الإسرائيليين إلى عدم الانصياع لقادتهم، وفق ما أوردت وكالة "معا" الفلسطينية.
وتطالب المسيرة بعودة الفلسطينيين لمنازلهم التي هٌجروا منها في حرب عام 1948، وباتت حاليا تحت السيطرة الإسرائيلية.
وبدأت " مسيرة العودة الكبرى"، وهي موجة احتجاجات سلمية فلسطينية في 30 مارس، ومنذ ذلك التاريخ قتل 34 فلسطينيا، وأصيب نحو 2800 آخرين بالرصاص الإسرائيلي والغاز المسيل للدموع، وفق المصادر الطبية.
 
</TEXT>
</DOC>
