<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1378-20180501</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1043966</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تأييد خليجي للمغرب ضد إرهاب طهران</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 21:58:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعربت كل من السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة ومملكة البحرين، عن وقوفها مع المغرب ضد الإرهاب الإيراني، وتدخلات طهران المزعزعة لأمن واستقرار المغرب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعربت كل من السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة ومملكة البحرين، عن وقوفها مع المغرب ضد الإرهاب الإيراني، وتدخلات طهران المزعزعة لأمن واستقرار المغرب.
والثلاثاء، أعلن المغرب، قطع علاقاته مع إيران بسبب تورطها "الواضح" في دعم جبهة البوليساريو التي تخوض تمردا مسلحا بهدف الانفصال بالصحراء الغربية، عبر دعم ميليشيات حزب الله اللبنانية الموالية لطهران.
وقال وزير الخارجية السعودي، عادل الجبير، إن إيران تعمل على زعزعة أمن الدول العربية والإسلامية من خلال إشعال الفتن الطائفية وتدخلها في شؤونهم الداخلية ودعمها للإرهاب.
وأكد الجبير، في تغريدة على حسابه في تويتر، أن ما فعلته إيران في المملكة المغربية الشقيقة عبر أداتها تنظيم حزب الله الإرهابي بتدريب ما تسمى بجماعة البوليساريو خير دليل على ذلك.
كما عبرت دولة الإمارات العربية المتحدة عن دعمها للمغرب ضد التدخلات الإيرانية، في الشؤون الداخلية للمغرب.
وقال وزير الدولة للشؤون الخارجية أنور قرقاش، "نقف مع المغرب في حرصها على قضاياها الوطنية وضد التدخلات الإيرانية في شؤونها الداخلية".
وأكد قرقاش في تغريدة على تويتر، "سياستنا وتوجهنا الداعم للمغرب إرث تاريخي راسخ أسس له الشيخ زايد والملك الحسن، رحمهم الله، وموقفنا ثابت في السراء والضراء".
إلى ذلك، أعلنت مملكة البحرين، دعمها لقرار المملكة المغربية قطع علاقاتها مع إيران، مؤكدة أن طهران تقوم بتوفير الدعم والتمويل لأعداء المملكة المغربية وأعداء الأمة العربية بما يفرض موقفا عربيًا وتحركًا جماعيا للتصدي لكل أشكال التدخل الإيراني في الشؤون الداخلية للدول العربية وإيقاف محاولاتها الرامية لنشر العنف والفوضى وتهديد الأمن القومي العربي.
</TEXT>
</DOC>
