<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-786-20180405</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1036553</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>المغرب يطالب الأمم المتحدة والجزائر بتحمّل المسؤولية</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 00:43:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن وزير الخارجية المغربي ناصر بوريطة الأربعاء عقب لقائه في نيويورك الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش أنه طالب مجلس الأمن الدولي والجزائر بتحمّل مسؤولياتهما لكي توقف جبهة البوليساريو توغلاتها "الخطيرة للغاية" في المنطقة العازلة في الصحراء الغربية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن وزير الخارجية المغربي ناصر بوريطة الأربعاء عقب لقائه في نيويورك الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش أنه طالب مجلس الأمن الدولي والجزائر بتحمّل مسؤولياتهما لكي توقف جبهة البوليساريو توغلاتها "الخطيرة للغاية" في المنطقة العازلة في الصحراء الغربية.
وقال الوزير المغربي للصحافيين، إنه سلّم غوتيريش رسالة خطية من العاهل المغربي الملك محمد السادس بشأن "التطورات الخطيرة للغاية التي تشهدها المنطقة الواقعة شرق الجدار الأمني الدفاعي للصحراء المغربية"، محذرا من أنه "إذا لم يتحمّل مجلس الأمن الدولي مسؤولياته فإن المغرب سيتحمل مسؤولياته". وأضاف أن الملك محمد السادس تحدث مباشرة مع غوتيريش بشأن هذه المسألة وأكد على مسامعه "رفض المغرب الصارم والحازم لهذه الاستفزازات والتوغلات غير المقبولة" في المنطقة العازلة حيث تتولى المنظمة الدولية مسؤولية مراقبة وقف إطلاق النار بين البوليساريو والقوات المغربية. وشدد الوزير المغربي على أن بلاده تعتبر أن خروقات البوليساريو "تشكل تهديدا لوقف إطلاق النار، وتنتهك القانون الدولي وقرارات الأمم المتحدة، وتقوض بشكل جدي العملية السياسية". وأكد بوريطة أن "الجزائر تتحمّل مسؤولية صارخة. الجزائر هي التي تمول، والجزائر هي التي تحتضن وتساند وتقدم دعمها الدبلوماسي للبورليساريو". وأضاف ان "المغرب طالب ويطالب دوما بأن تشارك الجزائر في المسلسل السياسي، وأن تتحمل المسؤولية الكاملة في البحث عن الحل"، مشددا على أنه "بإمكان الجزائر أن تلعب دورا على قدر مسؤوليتها في نشأة وتطور هذا النزاع الإقليمي". وأمام الصحافيين دعم بوريطة الاتهامات المغربية بوثائق وصور جوية تظهر كما قال المنشآت العسكرية "الكثيرة" التي استحدثتها البوليساريو بين أغسطس 2017 ومارس 2018 في هذه المنطقة. وأضاف أن "الوضع خطر" و"المغرب يدق ناقوس الخطر" لأن هذه مسألة "تمس وحدة أراضيه". وكانت الرباط أعلنت الأحد أنها أخطرت مجلس الأمن الدولي بالتوغلات "الشديدة الخطورة" لجبهة البوليساريو في المنطقة العازلة في الصحراء الغربية. وفي رسالة بعث بها إلى رئاسة مجلس الأمن الدولي الاثنين وحصلت وكالة فرانس برس على نسخة منها، قال السفير المغربي لدى الأمم المتحدة عمر هلال إن انتهاكات البوليساريو حصلت في منطقتي الكركرات والمحبس حيث "العديد من العناصر المسلحة للبوليساريو دخلت هذه المنطقة على متن مركبات عسكرية ونصبت الخيام، وحفرت خندقا، وأقامت سواتر بأكياس من الرمل". ويسيطر المغرب على 80% من الصحراء الغربية في حين تسيطر البوليساريو على 20% يفصل بينهما جدار ومنطقة عازلة تنتشر فيها قوات الأمم المتحدة. والصحراء الغربية كانت مستعمرة أسبانية حتى 1975 حين انتقل معظمها الى سيطرة المملكة المغربية. وتعتبر الرباط الصحراء الغربية جزءاً من أراضيها وتقترح "للتسوية" حكما ذاتيا تحت سيادتها.
</TEXT>
</DOC>
