<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1449-20180506</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1045044</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اشتباكات تستبق انتخابات لبنان بين مناصري المستقبل وحزب الله</TITLE>
<TIME>Sun, 06 May 2018 01:02:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قبل ساعات قليلة من فتح صناديق الاقتراع بالانتخابات النيابية اللبنانية، اندلع اشتباكات في بيروت بين مناصرين من تيار المستقبل من جهة وبين مناصرين من حركة أمل وحزب الله من جهة أخرى ما أدى إلى وقوع جريحين إثر تبادل لرشق الحجارة والعصي بين المناصرين، قبل أن يعمد الجيش اللبناني إلى ضبط الأمور قبل تفاقمها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قبل ساعات قليلة من فتح صناديق الاقتراع بالانتخابات النيابية اللبنانية، اندلع اشتباكات في بيروت بين مناصرين من تيار المستقبل من جهة وبين مناصرين من حركة أمل وحزب الله من جهة أخرى ما أدى إلى وقوع جريحين إثر تبادل لرشق الحجارة والعصي بين المناصرين، قبل أن يعمد الجيش اللبناني إلى ضبط الأمور قبل تفاقمها.
وتظهر الصور تبادل الشتائم وإحراق علم تيار المستقبل من قبل شبان على دراجات نارية يرفعون أعلام حزب الله وحركة أمل بالقرب من مركز التيار الرئيسي في بيروت.
وأصدر تيار المستقبل بيانا تحدث فيه عن حصول "احتكاك أمام مكاتب تيار المستقبل في سبيرز، بين مسيرة لشبان من حزب الله وحركة أمل ومناصرين للمستقبل كانوا يهتفون للتيار، تخلله رشق مكاتب المستقبل بالعصي والزجاجات ما أدى الى إصابتين طفيفتين".
وقال البيان: "حرص "تيار المستقبل" على احتواء ما حصل في حينه، وتفادي أي استفزاز، قد يعكر صفو الاستحقاق الانتخابي، والتأكيد من قبل مناصريه أن الرد سيكون في صناديق الاقتراع".
وأصدرت الأمانة العامة لتيار المستقبل تعميماً إلى جميع محازبي ومناصري تيار المستقبل، بوجوب حشد كل الجهود لتأمين إجراء انتخابات هادئة وديموقراطية، وتجنب الانجرار وراء أية استفزازات يمكن أن يتعرضوا لها.
وتعيش معظم المناطق اللبنانية توترا شديدا قبل ساعات من بدء الاستحقاق الانتخابي.
وينتشر أكثر من خمسين ألف عنصر من الجيش اللبناني في كل المناطق اللبنانية لتامين سير العملية الانتخابية، فيما يعمد آلاف العناصر من قوى الأمن الداخلي بحماية أكثر من 1800 مركز اقتراع في أكثر من 15 دائرة انتخابية.
</TEXT>
</DOC>
