<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-828-20180407</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1037120</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>التحالف يكثف غاراته على الحوثيين بصعدة والساحل الغربي</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 07:02:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كثفت طائرات التحالف العربي، السبت، غاراتها الجوية على مواقع ميليشيات الحوثي الإيرانية في صعدة معقل المتمردين، كما استهدفت مراكز للحوثيين على الساحل الغربي لليمن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كثفت طائرات التحالف العربي، السبت، غاراتها الجوية على مواقع ميليشيات الحوثي الإيرانية في صعدة معقل المتمردين، كما استهدفت مراكز للحوثيين على الساحل الغربي لليمن.
وقصفت طائرات التحالف العربي أهدافا للمتمردين في جبل السنارة وبني معاذ بمحافظة صعدة، المعقل الرئيس للمتمردين، على الحدود مع السعودية، وفق ما ذكرت مصادر ميدانية يمنية.
كما استهدف الغارات مواقع للحوثيين في منطقة حرف سفيان بمحافظة عمران الحدودية مع صعدة. وأسفرت الغارات عن سقوط عدد من القتلى والجرحى وتدمير آليات ومعدات عسكرية.
وتتزامن الغارات الجوية، مع المعارك المستمرة في محور البقع في مديرية كُتاف بصعدة. وقد شنت طائرات التحالف سلسلة غارات على تجمعات المتمردين في المنطقة، أسفرت عن مقتل قائد ميداني حوثي يدعى أحمد حسين معياد.
وعلى جبهة الساحل الغربي لليمن، شنت طائرات التحالف العربي ثلاث غارات استهدفت تجمعات للحوثيين في وادي زبيد وشرقي القطابة في الخوخة بمحافظة الحديدة.
واستمرت المعارك بين قوات دعم الشرعية في اليمن وميليشيات الحوثي الإيرانية على جبهة قانية بمحافظة البيضاء.
وقالت مصادر ميدانية إن قوات الشرعية اليمنية شنت هجوما على مواقع المتمردين في قانية على الحدود بين مأرب والبيضاء، مما أوقع قتلى وجرحى في صفوفهم.
</TEXT>
</DOC>
