<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1104-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1040033</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وسائل إعلام إسرائيلية تنشر تفاصيل "قوة جوية" إيرانية بسوريا</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 19:34:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تداولت وسائل إعلام إسرائيلية، الثلاثاء، تفاصيل ما وصفته بأنه "قوة جوية" إيرانية موجودة في سوريا، وضمت طائرات مدنية يشتبه بنقلها أسلحة، وذلك في إشارة إلى احتمال استهدافها في حال تصاعد التوتر مع طهران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تداولت وسائل إعلام إسرائيلية، الثلاثاء، تفاصيل ما وصفته بأنه "قوة جوية" إيرانية موجودة في سوريا، وضمت طائرات مدنية يشتبه بنقلها أسلحة، وذلك في إشارة إلى احتمال استهدافها في حال تصاعد التوتر مع طهران.
وألقت إيران، شأنها شأن دمشق وحليفتها روسيا، باللوم على إسرائيل في هجوم وقع في التاسع من أبريل على قاعدة التيفور الجوية السورية، وأسفر عن قتل سبعة من أفراد الحرس الثوري الإيراني. وتعهد مسؤولون إيرانيون برد انتقامي لم يكشفوا النقاب عنه.
وعرضت وسائل إعلام إسرائيلية صورا التقطت بالأقمار الصناعية، وخريطة لخمس قواعد جوية سورية زعمت أنها تستخدم لإيواء طائرات بدون طيار وطائرات شحن إيرانية، فضلا عن أسماء ثلاثة من كبار قادة الحرس الثوري الإيراني، يشتبه بإشرافهم على مشروعات مشابهة مثل وحدات الصواريخ.
ونقلت رويترز عن محطات تلفزيونية وإذاعية ومواقع إخبارية أن المعلومات جاءت من الجيش الإسرائيلي. ورفض المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي التعليق على التقارير.
لكن مسؤولا أمنيا إسرائيليا أبلغ رويترز أن التقرير قدم تفاصيل بشأن "القوة الجوية للحرس الثوري الإيراني الذي تراه المؤسسة الدفاعية الإسرائيلية كيانا سيحاول مهاجمة إسرائيل، وذلك بناء على تهديدات إيرانية بالرد على ضربة التيفور".
وقال راديو الجيش الإسرائيلي إنه في ظل التوتر مع إيران بشأن سوريا، ألغى سلاح الجو الإسرائيلي خططا لإرسال طائرات إف - 15 للمشاركة في تدريبات (رد فلاج) التي تستضيفها الولايات المتحدة.
</TEXT>
</DOC>
