<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1239-20180425</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1042108</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>واشنطن ترجئ التصويت حول الصحراء الغربية</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 00:19:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أرجأت الولايات المتحدة تصويتا كان مقررا الأربعاء في مجلس الأمن الدولي حول مشروع قرار للتحضير لمحادثات بشأن الصحراء الغربية، وذلك من أجل اعطاء مزيد من الوقت للمفاوضات، بحسب ما أعلن دبلوماسيون.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أرجأت الولايات المتحدة تصويتا كان مقررا الأربعاء في مجلس الأمن الدولي حول مشروع قرار للتحضير لمحادثات بشأن الصحراء الغربية، وذلك من أجل اعطاء مزيد من الوقت للمفاوضات، بحسب ما أعلن دبلوماسيون.
ويهدف مشروع قرار تقدمت به واشنطن الأسبوع الماضي من أجل عودة جميع الأطراف الى طاولة المفاوضات للتوصل الى تسوية لنزاع عمره عشرات السنوات.
وقال دبلوماسيون إن روسيا وإثيوبيا اقترحتا تعديلات على النص بعد أن اشتكتا من أنه يفتقر إلى التوازن.
وأبلغت بعثة الولايات المتحدة مجلس الأمن الثلاثاء بأنها "تحتاج إلى قليل من الوقت للنظر" في التعديلات المقترحة، وأنها تنوي عرض نسخة جديدة من مشروع القرار، بحسب رسالة إلكترونية اطلعت عليها وكالة فرانس برس.
وينص مشروع القرار على التجديد لمدة عام لبعثة الأمم المتحدة لمراقبة الهدنة التي تنتهي مهمتها أواخر نيسان/أبريل الحالي، كما يحدد أسس العودة إلى المفاوضات.
ويؤكد مشروع القرار على "أهمية التزام الاطراف بدفع العملية السياسية قدما تحضيرا لجولة خامسة من المفاوضات".
وكانت جرت جولة مفاوضات رابعة حول الصحراء الغربية برعاية الأمم المتحدة في 2008.
والصحراء الغربية منطقة شاسعة يبلغ عدد سكانها اقل من مليون نسمة وغنية بالفوسفات، وقد يكون هناك مخزونات نفطية غير مكتشفة قبالة سواحلها.
</TEXT>
</DOC>
