<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1121-20180419</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1040428</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اليمن.. قانون حوثي لـ"نهب" أموال الزكاة</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Apr 2018 13:38:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعمل ميليشيات الحوثي الإيرانية على تعديل قانون الزكاة، وإقراره عبر ما تبقى من أعضاء في مجلس النواب الخاضع لسيطرتها في صنعاء، لفرض "زكاة الخُمس" لصالحها بشكل رسمي في مناطق نفوذها، حسبما كشفت مصادر يمنية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعمل ميليشيات الحوثي الإيرانية على تعديل قانون الزكاة، وإقراره عبر ما تبقى من أعضاء في مجلس النواب الخاضع لسيطرتها في صنعاء، لفرض "زكاة الخُمس" لصالحها بشكل رسمي في مناطق نفوذها، حسبما كشفت مصادر يمنية.
ونشر "النائب" أحمد سيف حاشد الموالي للحوثيين، على صفحته بموقع "فيسبوك"، نص المادة التي طرحها الحوثيون لتعديل على قانون الزكاة، بما يضمن توريد نسبة 20 بالمئة من أموال الزكاة لصالح قيادة الميليشيات ورموزها تحت مسمى "الخُمس"، في خطوة يسعى المتمردون من خلالها نهب هذه الأموال.
ويزعم المتمردون الحوثيون أنهم من آل بيت النبي محمد، وأنهم أولى بأن تدفع لهم نسبة 20 بالمئة من أموال الزكاة، معتمدين على تأويلات فقهية ومذهبية ملتوية.
ويسعى المتمردون من خلال هذه المادة إلى إضفاء شرعية دينية وقانونية على "الجبايات" التي يفرضونها على اليمنيين منذ 3 سنوات، لتوفير موارد مالية لتمويل الحرب التي تخوضها الميليشيات لتثبيت الانقلاب وتعزيز وضعها المالي المتراجع.
وتستخدم جماعة الحوثي ما تبقى من مجلس النواب بعدد ضئيل من الأعضاء الموالين لها، أو ممن يعيشون بوضع أقرب للإقامة الجبرية وينتمون لحزب الرئيس الراحل علي عبد الله صالح، لإقرار قوانين وتشريعات تعزز من قبضتها على المناطق التي لا تزال تحت سيطرتها، ومن بينها العاصمة صنعاء.
وتعقد الجلسات بعدد ضئيل من النواب دون نصاب قانوني، للتغطية على الفساد الذي يمارسه المسؤولون التابعون لها فيما يسمى "اللجان الثورية" و"حكومة الانقلاب" غير المعترف بها دوليا.
</TEXT>
</DOC>
