<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1033-20180414</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1038973</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>دمشق: تصدينا "للعدوان" وأسقطنا 13 صاروخا</TITLE>
<TIME>Sat, 14 Apr 2018 04:15:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال النظام السوري، السبت، إن "العدوان" الذي نفذته الولايات المتحدة مع فرنسا وبريطانيا، لم يحقق أهدافه وصواريخه تم التصدي لها وتدميرها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال النظام السوري، السبت، إن "العدوان" الذي نفذته الولايات المتحدة مع فرنسا وبريطانيا، لم يحقق أهدافه وصواريخه تم التصدي لها وتدميرها.
وذكرت وكالة الأنباء الرسمية (سانا) أنه تم التصدي لـ13 صاروخا وإسقاطها بمنطقة الكسوة في ريف دمشق.
وأضافت أن "العدوان الثلاثي ضد سوريا انتهاك فاضح للقانون الدولي وكسر لإرادة المجتمع الدولي وسيكون مآله الفشل".
واعتبرت أن "دول العدوان تستبق عمل بعثة التحقيق الخاصة بالغوطة"، التي وصلت إلى دمشق، في إشارة إلى بعثة منظمة حظر الأسلحة الكيماوية، التي وصلت إلى سوريا للتحقيق في هجوم السبت الماضي في دوما قرب دمشق.
وذكرت وسائل إعلام موالية للنظام السوري أن الصواريخ التي استهدفت الموقع العسكري بحمص تم اعتراضها وتحويل مسارها ما أدى إلى إصابة 3 أشخاص.
وأضافت أن عددا من الصواريخ دمرت مركز بحوث في برزة والأضرار مادية فقط، مشيرة إلى أن الحياة طبيعية في دمشق ولم يتم نشر الدبابات كما يتم تناقله.
إخلاء المواقع العسكرية
من جانبه، أشار مسؤول إقليمي بارز مؤيد لسوريا إلى أن دمشق استوعبت الهجوم وتم إجلاء المواقع المستهدفة منذ أيام بناء على تحذير من روسيا.
وقال: "تلقينا إنذارا مبكرا للضربة من الروس (...) ومنذ أيام تم إخلاء كل الأماكن العسكرية. تلقينا حوالي 30 صاروخا من التحالف الثلاثي وتم إسقاط حوالي ثلثها من خلال الدفاعات الجوية".
وتابع: "نقوم بتقييم الأضرار المادية وهناك خسائر منشآت في الأماكن المستهدفة".
</TEXT>
</DOC>
