<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1139-20180420</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1040768</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إسقاط صاروخ حوثي .. وغارات على معقل الانقلابيين بصعدة</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 09:13:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعترض الدفاع الجوي السعودي، الجمعة، صاروخا باليستيا أطلقته ميليشيات الحوثي الإيرانية باتجاه المملكة، في وقت أحبطت القوات الشرعية اليمنية هجوما شنته الميليشيات على موقع للدفاع الجوي بتعز، وفي غضون ذلك قصفت مقاتلات التحالف العربي تجمعات للميليشيات في محافظة صعدة المعقل الرئيسي لها، وفق ما أورد مراسلونا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعترض الدفاع الجوي السعودي، الجمعة، صاروخا باليستيا أطلقته ميليشيات الحوثي الإيرانية باتجاه المملكة، في وقت أحبطت القوات الشرعية اليمنية هجوما شنته الميليشيات على موقع للدفاع الجوي بتعز، وفي غضون ذلك قصفت مقاتلات التحالف العربي تجمعات للميليشيات في محافظة صعدة المعقل الرئيسي لها، وفق ما أورد مراسلونا.
وأفاد مراسلنا بأن الدفاع الجوي السعودي اعترض الصاروخ الحوثي الذي كان موجها صوب منطقة جازان جنوبي السعودية.
وفي اليمن، أحبطت القوات الشرعية هجوما للميليشيات الحوثي استهدف موقع الدفاع في شمالي غربي مدينة تعز، كما شهدت مواقع الصلو وحيفان بريف تعز مواجهات تخللها تبادل للقصف، وفق ما أورد مراسلنا.
وفي سياق ذي صلة، قصفت مقاتلات التحالف العربي غارات على مواقع و تجمعات ميليشيات الحوثي في مديريات حيدان و الظاهر شمالي مدينة صعدة مركز محافظة صعدة المعقل الرئيسي للميليشيات الإيرانية.
وفي جبهة الساحل الغربي، واصلت قوات الشرعية المدعومة من القوات الإماراتية بالتحالف العربي، هجماتها على مواقع المتمردين في مفرق المخا ومحيط معسكر خالد، وسط غارات مكثفة لمروحيات التحالف.
ويأتي هذا التطور بعيد إطلاق قوات المقاومة الوطنية اليمنية بقيادة العميد طارق صالح عملية عسكرية لاستكمال تحرير الساحل الغربي وتأمينه.
وفي وسط اليمن، سقط قتلى و جرحى من الحوثيين في قصف مدفعي للقوات الشرعية على مواقع وتجمعات لميليشيا الانقلابية، في مديرية الملاجم شرقي البيضاء.
وشمل القصف مواقع وتجمعات لهم في شعب فضحة وبلاد آل عواض ومفرق وعالة.
</TEXT>
</DOC>
