<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-845-20180408</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1037358</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>سيناء.. الجيش يقتل ويعتقل إرهابيين</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 06:36:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت القوات المسلحة المصرية، الأحد، مقتل 3 عناصر تكفيرية شديدي الخطورة واعتقال شخصين بوسط سيناء وذلك في إطار العملية العسكرية الشاملة في سيناء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت القوات المسلحة المصرية، الأحد، مقتل 3 عناصر تكفيرية شديدي الخطورة واعتقال شخصين بوسط سيناء وذلك في إطار العملية العسكرية الشاملة في سيناء.
وذكر بيان الجيش المصري رقم 18 للعملية الشاملة "سيناء 2018" أن القوات المشاركة في العملية نجحت في تدمير 46 سيارة للعناصر الإرهابية، كما هاجمت عددا من الأوكار التي يستخدمها الإرهابيون، وصادرت كميات كبيرة من الأسلحة والذخائر ووسائل الاتصال.
وأوضح البيان أنه تم تدمير 386 ملجأ ووكرا ومخزنا عثر داخلهم على 16 قنبلة يدوية ومجموعة من الأجهزة اللاسلكية وعدد من دوائر النسف المعدة لاستهداف قوات المداهمة، بالإضافة إلى 8 دانات هاون وكميات من الذخائر، بالإضافة إلى محطة إرسال، كما تم ضبط وتدمير 114 دراجة نارية من دون لوحة معدنية خلال أعمال التمشيط والمداهمة.
وأشار البيان إلى أن المهندسين العسكريين قاموا باكتشاف وتفجير 30 عبوة ناسفة تمت زراعتها لاستهداف قوات المداهمات بمناطق العمليات.
وفي السياق، استمرت القوات البحرية في أعمال التأمين البحري وحماية الأهداف الاستراتيجية وقطع خطوط الإمداد عن طريق البحر للعناصر الإرهابية.
وفي إطار الجهود المكثفة لقوات حرس الحدود وعناصر المهندسين العسكريين على الاتجاه الشمالي الشرقي تم اكتشاف وتدمير عدد من الأنفاق بمدينة رفح بشمال سيناء.
</TEXT>
</DOC>
