<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1262-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1042554</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>العبادي من أربيل: الأخوة الكردية العربية مستمرة</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 14:35:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
زار رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الخميس، أربيل، كبرى مدن إقليم كردستان العراق بشمال البلاد، في إطار جولته الانتخابية، للمرة الأولى منذ استعادة القوات العراقية السيطرة على المناطق المتنازع عليها مع الأكراد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
زار رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، الخميس، أربيل، كبرى مدن إقليم كردستان العراق بشمال البلاد، في إطار جولته الانتخابية، للمرة الأولى منذ استعادة القوات العراقية السيطرة على المناطق المتنازع عليها مع الأكراد.
وكان في استقبال العبادي في المطار، رئيس وزراء الإقليم نيجرفان بارزاني. وقال، خلال إعلان لائحته الانتخابية في أربيل، "اليوم نحن تحت خيمة العراق، وأي واحد يريد أن ينفصل هناك ضباع تتربص به".
وأضاف أن "الأخوة الكردية العربية دائمة ومستمرة أبطال البشمركة والجيش العراقي واجهوا داعش معا وتقاسموا المعاناة لتحقيق النصر".
وتابع رئيس الوزراء العراقي، الذي يرأس ائتلافا انتخابيا يدعى "النصر": "نحن بأمس الحاجة لهذه الوحدة، النزاع والفرقة ورفض الآخر منهج غير سليم. نحن نقوى باجتماعنا".
وكان العبادي معارضا للاستفتاء على انفصال كردستان العراق، الذي أجراه الإقليم في سبتمبر الماضي. وفرضت الحكومة العراقية، حينها حظرا على الرحلات الدولية من مطاري أربيل والسليمانية وإليهما، وأعيد فتحهما الشهر الماضي.
وجال العبادي منذ بداية الأسبوع الحالي في محافظات عدة، بينها الأنبار ونينوى التي زار فيها مدينة الموصل وسد الموصل وقيادة العمليات المشتركة.
وكان رئيس الوزراء العراقي توجه الأربعاء إلى مدينة السليمانية في إقليم كردستان في إطار جولته الانتخابية أيضا، ومن المتوقع أن يزور محافظة كركوك خلال الأيام القليلة المقبلة.
</TEXT>
</DOC>
