<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1059-20180416</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1039523</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>صبر على الحرب السورية.. وضيق "بالهجمات الكيماوية"</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 07:36:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون،الاثنين، إن الحرب في سوريا ستستمر، مشيرا إلى أن الضربات الجوية التي نفذتها لندن وباريس وواشنطن أوضحت أن العالم فرغ صبره من الهجمات الكيماوية، على حد قوله.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون،الاثنين، إن الحرب في سوريا ستستمر، مشيرا إلى أن الضربات الجوية التي نفذتها لندن وباريس وواشنطن أوضحت أن العالم فرغ صبره من الهجمات الكيماوية، على حد قوله.
وتابع قائلاً للصحفيين عند وصوله لحضور اجتماع وزراء خارجية الدول الأعضاء بالاتحاد الأوروبي،: "من المهم جدا التشديد على أنها ليست محاولة لتغيير دفة الحرب في سوريا أو لتغيير النظام". وأضاف: "للأسف ستستمر الحرب السورية بشكلها المروع والبائس. لكن العالم كان يقول إنه نفد صبره على استخدام الأسلحة الكيماوية".
من جانب آخر، قال وزير الخارجية الألماني هايكو إن الصراع السوري بحاجة إلى حل يتم التوصل إليه عبر التفاوض وتشارك فيه كل القوى في المنطقة، مضيفا أنه لا يتخيل أن يكون شخص أستخدم أسلحة كيماوية ضد شعبه جزءا من هذه العملية. وكان ماس سئل عما إن كان الرئيس السوري بشار الأسد يمكن أن يكون جزءا من حل الأزمة في سوريا. وأبلغ الصحفيين عند وصوله لحضور اجتماع لوزراء خارجية الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي ببروكسل "سيكون هناك حل يشارك به جميع من لهم نفوذ في المنطقة". وأردف: "لا يمكن أن يتخيل أحد أن يكون شخص يستخدم الأسلحة الكيماوية ضد شعبه جزءا من هذا الحل". وفي سياق متصل، دعا وزير الخارجية الهولندي ستيف بلوك مجلس الأمن الدولي إلى مواصلة الدفع من أجل وقف إطلاق النار في سوريا.
 
</TEXT>
</DOC>
