<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-859-20180408</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1037571</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>"أدلة" على هجوم كيماوي شنه النظام السوري في دوما</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 18:59:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ذكر الاتحاد الأوروبي، يوم الأحد، أن الأدلة تشير إلى شن النظام السوري هجوما كيماويا آخر في دوما، داعيا روسيا وايران، حليفتا دمشق، إلى المساعدة على منع وقوع هجوم آخر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ذكر الاتحاد الأوروبي، يوم الأحد، أن الأدلة تشير إلى شن النظام السوري هجوما كيماويا آخر في دوما، داعيا روسيا وايران، حليفتا دمشق، إلى المساعدة على منع وقوع هجوم آخر.
وأوضح الجهاز الأوروبي للعمل الخارجي أن "الادلة تشير الى أن النظام شن هجوماً كيماويا آخر .. وندعو روسيا وايران اللتان تؤيدان النظام، إلى استخدام نفوذهما لمنع أي هجوم آخر".
في هذه الأثناء، رجح دبلوماسيون أن يجتمع مجلس الأمن الدولي بعد ظهر الاثنين لبحث الهجوم، بناء على طلب الولايات المتحدة وعدة أعضاء آخرين بالمجلس.
وذكرت البعثة البريطانية في الأمم المتحدة في تغريدة على تويتر "المملكة المتحدة وفرنسا والولايات المتحدة وبولندا وهولندا والسويد والكويت وبيرو والكوديفوار دعت إلى عقد اجتماع عاجل لمجلس الأمن الدولي، قصد مناقشة تقارير تتعلق بوقوع هجوم بالأسلحة الكيماوية في سوريا."
وقال بيان مشترك للجمعية الطبية السورية الأميركية وأجهزة الدفاع المدني التي تعمل في المناطق التي تسيطر عليها قوات المعارضة السورية إن 49 شخصا لقوا حتفهم في الهجوم الذي وقع في ساعة متأخرة من مساء السبت في مدينة دوما.
وكان الرئيس الأميركي دونالد ترامب قد قال إن الرئيس السوري بشار الأسد "سيدفع ثمنا باهظا" للهجوم الكيماوي الذي شهدته مدينة دوما في الغوطة الشرقية مساء السبت، ونفذه النظام السوري، حسبما ذكرت تقارير.
وقال ترامب في تغريدة على تويتر يوم الأحد: "الكثيرون ماتوا، بما في ذلك نساء وأطفال في هجوم كيماوي مجنون."
وألقى ترامب باللوم، في هجوم دوما، على الرئيس الروسي فلاديمير بوتن وإيران.
</TEXT>
</DOC>
