<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-752-20180403</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1036097</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الجيش اليمني على مشارف الراهدة في تعز</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Apr 2018 11:06:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تمكنت قوات الجيش اليمني والمقاومة من التقدم والسيطرة على مواقع استراتيجية جديدة في مديرية القبيطة شمالي محافظة لحج، بإسناد من مقاتلات تحالف دعم الشرعية في اليمن بقيادة السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تمكنت قوات الجيش اليمني والمقاومة من التقدم والسيطرة على مواقع استراتيجية جديدة في مديرية القبيطة شمالي محافظة لحج، بإسناد من مقاتلات تحالف دعم الشرعية في اليمن بقيادة السعودية.
وقالت وكالة أنباء الإمارات (وام)، الثلاثاء، إن القوات الشرعية استطاعت تحرير جبل جالس الإستراتيجي المطل على معسكر لبوزة ونجد قفل، إضافة إلى جياش والكعبين، في ظل استمرار المواجهات مع ميليشيات الحوثي الإيرانية وفرار عناصرهم باتجاه وادي حميض جراء هزائمهم المتلاحقة.
وتواصل قوات الجيش التقدم بدعم مباشر من قيادة التحالف في عدن، على مشارف مدينة الراهدة التابعة لمحافظة تعز، التي تتخذها ميليشيات الحوثي قاعدة عسكرية لإمداد عناصرها بالأسلحة والذخائر على عدة جبهات، بعد سيطرة قوات الجيش اليمني على 95 بالمئة من مناطق القبيطة، في ظل استمرار المواجهات مع مسلحي الحوثي، التي أسفرت عن سقوط عشرات القتلى والجرحى والأسرى من المليشيات.
واستهدفت مقاتلات التحالف تجمعات لميليشيات الحوثي في مناطق متفرقة، وآليات عسكرية و مخازن أسلحة وذخائر، كانت تنوى استخدامها ضد المدنيين، في عملية عسكرية نوعية أدت إلى انهيار واسع في صفوف المليشيات.
وكان الجيش اليمني وقوات الحزام الأمني و المقاومة أطلقا عملية عسكرية برية وجوية مدعومة من قوات التحالف بآليات عسكرية ثقيلة وغطاء جوي، حيث توجهت القوات باتجاه جبهتي الشريجة وحمالة نحو أماكن تمركز الميليشيات.
وساهم تحرير الشريجة، المدخل الشرقي لمحافظة تعز، في تحرير جبهات أخرى من سيطرة ميليشيات الحوثي الانقلابية، التي انسحبت تاركة خلفها عتادها وقتلاها.
من جهة أخرى، دمرت مقاتلات التحالف منصة إطلاق صواريخ تابعة لميليشيات الحوثي في منطقة الفازة بمديرية التحيتا بجبهة الساحل الغربي، كانت الميليشيات تستخدمها لقصف الأحياء السكنية الرافضة للانقلاب والمستشفيات.
وتصدى الجيش اليمني والمقاومة لمحاولات تسلل للمتمردين إلى المناطق المحررة بجبهة الساحل الغربي، كانت تستهدف تنفيذ عمليات إرهابية ضد المدنيين، تكبد على إثرها الانقلابيون خسائر فادحة في الأرواح والعتاد.
</TEXT>
</DOC>
