<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-948-20180411</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1038372</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>التحالف يؤكد اعتراض صواريخ حوثية باتجاه السعودية</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 18:52:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد التحالف العربي، الأربعاء، أن قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي اعترضت ثلاثة صواريخ باليستية أطلقتها الميلشيات الحوثية باتجاه المملكة، ما "يثبت استمرار تورط دعم النظام الإيراني بدعم الجماعة الحوثية المسلّحة بقدرات نوعية في تحد واضح وصريح" للقرارات الدولية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد التحالف العربي، الأربعاء، أن قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي اعترضت ثلاثة صواريخ باليستية أطلقتها الميلشيات الحوثية باتجاه المملكة، ما "يثبت استمرار تورط دعم النظام الإيراني بدعم الجماعة الحوثية المسلّحة بقدرات نوعية في تحد واضح وصريح" للقرارات الدولية.
وقال المتحدث باسم قوات تحالف دعم الشرعية في اليمن، العقيد تركي المالكي، "في تمام الساعة الخامسة والدقيقة 32 من مساء اليوم، رصدت قوات الدفاع الجوي للتحالف ثلاثة صواريخ باليستية أطلقتها ميليشيات الحوثي المدعومة من إيران من داخل الأراضي اليمنية (محافظة صعدة وشمال محافظة عمران) باتجاه الأراضي السعودية".
وأضاف المالكي أن أحد الصواريخ كان باتجاه مدينة الرياض والآخر باتجاه مدينة نجران والثالث باتجاه جازان، وتم إطلاقها بطريقة مُتعمدة لاستهداف المناطق المدنية والآهلة بالسكان، وفق ما أوردت وكالة الأنباء السعودية الرسمية "واس".
وأردف قائلا "وقد تمكنت قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي من اعتراضها جميعا.. وقد نتج عن ذلك تناثر شظايا الصواريخ على الأحياء السكنية ولم تسجل أي حالة ضرر أو إصابة حتى وقت إعداد هذا البيان".
وأشار إلى أن :"هذا العمل العدائي من قبل الميليشيا الحوثية المدعومة من إيران يثبت استمرار تورط دعم النظام الإيراني بدعم الجماعة الحوثية المسلّحة بقدرات نوعية في تحدٍ واضح وصريح للقرار الأممي رقم (2216) والقرار رقم (2231)، بهدف تهديد أمن المملكة العربية السعودية وتهديد الأمن الإقليمي والدولي، وأن إطلاق الصواريخ البالستية باتجاه المدن والقرى الآهلة بالسكان يعد مخالفاً للقانون الدولي الإنساني".
</TEXT>
</DOC>
