<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1321-20180429</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1043325</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>"الأونروا" تشيد بالدعم الإماراتي في أخطر أزماتها</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Apr 2018 12:06:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رحبت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين التابعة للأمم المتحدة (الأونروا) بتبرع الإمارات بمبلغ إضافي قدره 50 مليون دولار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رحبت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين التابعة للأمم المتحدة (الأونروا) بتبرع الإمارات بمبلغ إضافي قدره 50 مليون دولار.
وذكرت الوكالة في بيان لها "هذا الدعم الاستثنائي من دولة الإمارات، يأتي في وقت تواجه الأونروا فيه أخطر أزماتها المالية طوال تاريخها. وهو يمثل خطوة هامة في سبيل المحافظة على خدمات الأونروا الهامة المقدمة إلى 5.4 مليون لاجئ من فلسطين في الشرق الأوسط."
وكانت الولايات المتحدة قد علقت مساعدات مالية بقيمة 65 مليون دولار من حصة مساعداتها للأونروا، مما تسبب بعجز مالي في الوكالة التي ترعى ملايين اللاجئين.
وأشاد المفوض العام، بيير كرينبول، بدولة الإمارات على هذا الدعم غير المسبوق بالقول: "إن دولة الإمارات العربية شريك حيوي وله تقديره، وهو يقف مع الأونروا ومن أجل كرامة وحقوق لاجئي فلسطين".
وتابع: "إنني ممتن للغاية لهذا الإعلان المميز والذي يؤكد على التزام دولة الإمارات حيال مهام ولايتنا وحيال المحافظة على الأمل من أجل لاجئي فلسطين".
بدورها، قالت وزير الدولة الإماراتية لشؤون التعاون الدولي، ريم بنت إبراهيم الهاشمي، إن "الإمارات داعم قوي للأونروا وللعمل الذي تقوم به في سبيل المحافظة على حياة اللاجئين الفلسطينيين".
وأضاقت: "إننا نتعهد بتقديم 50 مليون دولار إضافي لتدعم بالأساس أنشطة الأونروا التعليمية وأنشطة الرعاية الصحية فيها".
وبحسب البيان، تتمتع الأونروا أيضا بشراكة قوية مع جمعية دبي العطاء ومع مؤسسة خليفة بن زايد، علاوة على المؤسسات الأخرى في دولة الإمارات. وتتطلع الأونروا قدما نحو المزيد من تطوير هذا التعاون الضروري.
</TEXT>
</DOC>
