<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1329-20180429</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1043236</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>حكومة اليمن تندد بمنع دخول سفن الوقود للحديدة</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Apr 2018 06:11:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دانت الحكومة اليمنية، الأحد، استمرار ميليشيا الحوثي الإيرانية في منع دخول سفن تحمل وقودا إلى ميناء الحديدة المطل على البحر الأحمر، على الرغم من سماح التحالف العربي بذلك، وفق ما أورد مراسلنا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دانت الحكومة اليمنية، الأحد، استمرار ميليشيا الحوثي الإيرانية في منع دخول سفن تحمل وقودا إلى ميناء الحديدة المطل على البحر الأحمر، على الرغم من سماح التحالف العربي بذلك، وفق ما أورد مراسلنا.
وقال وزير الإدارة المحلية، عبدالرقيب فتح، إن مليشيات الحوثي منعت إفراغ 11979 طن من الديزل و84326 من البترول في الميناء رغم السماح بدخولها من قيادة التحالف العربي لدعم الشرعية، وفق تقرير صادر عن برنامج الأغذية العالمي.
واعتبر فتح أن تصرفات الميليشيات تخالف القوانين الدولية والإنسانية وتساهم الى حد كبير في زيادة مأساة الشعب اليمني.
ودعا الوزير اليمني منسقة الشؤون الإنسانية في اليمن، ليزا غراندي، إلى ممارسة كافة الضغوط على المليشيات للإفراج المباشر عن المواد البترولية، وإيقاف التدخل في الشأن الإغاثي والإنساني.
وقال فتح إن "المجتمع الدولي مطالب أكثر من أي وقت مضى في الوقوف صفا واحدا واتخاذ مواقف أكثر حزما وقوة في وجه المليشيا الانقلابية لوقف كافة انتهاكاتها بحق أبناء الشعب اليمني في كل المحافظات".
وأكد أن الصمت حيال هذه الانتهاكات أمر غير جائز ولا يأتي متسقا مع القوانين الإنسانية، التي تدعو إليها الأمم المتحدة.
وأضاف:" الميليشيا الانقلابية وخلال 3 سنوات من انقلابها على الحكومة الشرعية وسيطرتها على الميناء، كرست كل جهودها لإعاقة إيصال المساعدات الإنسانية واستهداف السفن الإغاثية والتجارية، واستخدمت الألغام البحرية في تهديد الملاحة البحرية".
وشدد على أن "بقاء الموانئ والمنافذ بيد ميليشيات إرهابية لا تلتزم بالقانون الدولي والمبادئ الإنسانية، يشكل خطرا على الشعب اليمني والمجتمع الدولي بأسره".
وكان السفير السعودي لدى اليمن ورئيس مركز إسناد العمليات الانسانية التابعة للتحالف محمد آل جابر، قال في وقت سابق، إن الحوثيين يحتجزون أكثر من 19 سفينة تحمل وقود في غاطس ميناء الحديدة، منذ 26 يوما.
</TEXT>
</DOC>
