<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1361-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1043697</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب يعلق على أدلة "كذب إيران".. وطهران ترد على نتانياهو</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 19:34:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، الاثنين، إن المعلومات السرية التي كشفها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو بشأن الطبيعة العسكرية لبرنامج إيران النووي تثبت أنه كان "على حق 100 في المئة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، الاثنين، إن المعلومات السرية التي كشفها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو بشأن الطبيعة العسكرية لبرنامج إيران النووي تثبت أنه كان "على حق 100 في المئة".
وقال ترامب، في مؤتمر صحفي بعد 30 دقيقة فقط من كلمة نتانياهو،" هذا يثبت أنني على حق 100 في المئة"، مضيفا:"ما كشفت عنه إسرائيل اليوم في المؤتمر الصحفي هو وضع غير مقبول".
وأردف الرئيس الأميركي قائلا: "تعرفون أن هذا الاتفاق سينتهي خلال سبعة أعوام وسيكون لإيران مطلق الحرية في المضي قدما وإنتاج أسلحة نووية".
ولم يفصح ترامب إن كانت الولايات المتحدة ستنسحب من الاتفاق النووي قبل المهلة التي تنتهي في 12 مايو، قائلا "سنرى ماذا سيحدث"، لكنه عبر عن عدم رضاه إزاء الاتفاق.
وقال "هذا ليس وضعا مقبولا. إنهم لا يجلسون مكتوفي الأيدي. إنهم يطلقون صواريخ يقولون إنها لأغراض تلفزيونية. لا أعتقد ذلك"، وأضاف "هذا لا يعني أننا لن نتفاوض بشأن اتفاق حقيقي".
وفي وقت لاحق، تحدث ترامب مع نظيره الفرنسى إيمانويل ماكرون عن سوريا وايران، حسبما ذكر البيت الأبيض.
أدلة نتانياهو بانتظار تحرك ترامب
وأكد رئيس الوزراء الإسرائيلي أن بلاده تبادلت معلومات مخابراتية مع الولايات المتحدة تبرهن على مصداقية هذه المعلومات التي كشفها، مشددا على أن إيران كانت تكذب بوقاحة عندما قالت إنها لم تمتلك برنامجا للأسلحة النووية.
وعرض نتانياهو آلاف الوثائق الورقية والإلكترونية التي حصلت عليها الاستخبارات الإسرائيلية بالإضافة إلى تسجيلات مصورة لمنشآت لتخزين البرامج العسكرية.
وأعرب نتانياهو عن ثقته بأن الرئيس الأميركي، دونالد ترامب، سيفعل الصواب في مراجعة الاتفاق النووي الإيراني، في إشارة إلى المهلة التي منحها ترامب لمراجعة الاتفاق وتعديله أو اتخاذ قرار بانسحاب الولايات المتحدة.
وذكر أن "الرئيس ترامب سيقرر خلال أيام ما سيفعله بالاتفاق النووي مع إيران.. أنا متأكد من أنه سيتخذ القرار الصحيح لأميركا وإسرائيل والعالم بأسره".
ووصف التلفزيون الرسمي الإيراني اتهامات ننتنياهو بأنها نوع من الدعاية. وقال إن"تصريحاته ليست جديدة... مليئة باتهامات لا أساس لها...ودعاية ضد النشاط النووي الإيراني".
وفي وقت سابق اليوم قال رئيس منظمة الطاقة الذرية الإيرانية علي أكبر صالحي إن إيران تستطيع من الناحية الفنية تخصيب اليورانيوم لمستوى أعلى مما كانت عليه قبل التوصل للاتفاق النووي.
وحذر صالحي ترامب من الانسحاب من الاتفاق قائلا "إيران لاتناور... فنيا نحن مستعدون تماما لتخصيب اليورانيوم لمستوى أعلى مما كان عليه قبل التوصل للاتفاق النووي... أتمنى أن يعود ترامب إلى صوابه وألا ينسحب من الاتفاق."
</TEXT>
</DOC>
