<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1703-20180514</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1047858-%D8%B1%D8%AF%D9%88%D8%AF-%D9%81%D8%B9%D9%84-%D8%B9%D8%B1%D8%A8%D9%8A%D8%A9-%D9%88%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A%D8%A9-%D8%BA%D8%A7%D8%B6%D8%A8%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%94%D8%AD%D8%AF%D8%A7%D8%AB-%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%85%D9%88%D9%8A%D8%A9-%D8%A8%D8%BA%D8%B2%D8%A9</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ردود فعل عربية وعالمية غاضبة بعد الأحداث الدموية بغزة</TITLE>
<TIME>Mon, 14 May 2018 22:22:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استنكرت دول غربية وعربية التصعيد الإسرائيلي الذي يشهده قطاع غزة والذي أدى إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استنكرت دول غربية وعربية التصعيد الإسرائيلي الذي يشهده قطاع غزة والذي أدى إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى.
وأعلن الرئيس الفلسطيني، محمود عباس، الاثنين، تنكيس الأعلام لمدة 3 أيام والإضراب العام في الأراضي الفلسطينية غدا (الثلاثاء)، وذلك حدادا على عشرات الفلسطينيين الذين قتلوا بالرصاص الإسرائيلي خلال أحدث موجة من "مسيرة العودة" التي تزامنت مع احتفال نقل السفارة الأميركية من تل أبيب إلى القدس عشية الذكرى السبعين للنكبة.
وحسب وزارة الصحى الفلسطينية، ارتفع عدد القتلى إلى 58 والجرحى إلى 2771، فيما تستقبل مصر أول جريحين عبر معبر رفح للعلاج في مستشفياتها، بعد أن قررت إسرائيل فتح معبر كرم أبو سالم التجاري مع قطاع غزة.
وأدان الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أعمال العنف التي ترتكبها القوات الإسرائيلية بحق المتظاهرين الفلسطينيين في غزة، وذلك خلال محادثتين عبر الهاتف أجراهما مساء الاثنين مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس والعاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، بحسب بيان أصدره الأليزيه.
وأكد ماكرون "رفض فرنسا قرار الولايات المتحدة فتح سفارة في القدس" مشدد على أن وضع المدينة "لا يمكن تحديده إلا بين طرفَي (النزاع)، ضمن إطار يتم التفاوض بشأنه تحت رعاية المجتمع الدولي".
كما دعت بريطانيا إسرائيل إلى ضبط النفس بعدما قتلت القوات الإسرائيلية عشرات المحتجين الفلسطينيينعلى الحدود مع قطاع غزة الاثنين.
وقال أليستر بيرت وزير شؤون الشرق الأوسط ، "إن إطلاق (إسرائيل) الذخيرة الحية بكثافة على المحتجين الفلسطينيين مقلق للغاية. ولا نزال ندعو إسرائيل إلى التحلي بضبط النفس".
وقررت جنوب أفريقيا الاثنين استدعاء سفيرها لدى إسرائيل، وفق ما أعلنت وزارة الخارجية في بيان.
وقالت الوزارة "بسبب الطابع الخطير والأعمى للهجوم الإسرائيلي الأخير، قررت حكومة جنوب أفريقيا استدعاء سفيرها سيسا غومباني في شكل فوري".
إدانة عربية
عربيا، أدانت دولة الإمارات العربية المتحدة بشدة التصعيد الإسرائيلي الذي يشهده قطاع غزة .. والذي أدى إلى سقوط العشرات.
وعبرت وزارة الخارجية والتعاون الدولي - في بيان أصدرته اليوم - عن إدانتها واستنكارها الشديدين لاستخدام الاحتلال القوة المفرطة ضد الفلسطينيين العزل الذين يمارسون حقهم في التظاهر والمطالبة بحقوق مشروعة.. محذراً من التبعات السلبية لمثل هذا التصعيد الخطير.
وشدد البيان على رفض الإمارات القاطع لاستخدام القوة في مواجهة المسيرات السلمية التي انطلقت في الذكرى الـ 70 للنكبة مطالبة بحقوق عادلة.
ودعا البيان المجتمع الدولي إلى الاضطلاع بمسؤولياته تجاه وقف العنف وحماية الشعب الفلسطيني الشقيق.. مجددا التأكيد على موقف دولة الإمارات الثابت والمستمر تجاه القضية الفلسطينية ودعمها للأشقاء الفلسطينيين في استعادة حقوقهم المشروعة وفق قرارات الشرعية الدولية ومبادرة السلام العربية. وفي الرياض، أدانت المملكة السعودية بشدة إطلاق الجيش الإسرائيلي النار على "المدنيين" في قطاع غزة.
وعبر مصدر مسؤول في الخارجية بحسب ما أوردت وكالة الأنباء الرسمية، "عن إدانة المملكة العربية السعودية الشديدة لاستهداف المدنيين الفلسطينيين العزل من قبل قوات الاحتلال الإسرائيلي، مما أسفر عن سقوط عشرات القتلى والجرحى".
وجدد المصدر "التأكيد على ثوابت المملكة تجاه القضية الفلسطينية، ودعمها للأشقاء الفلسطينيين في استعادة حقوقهم المشروعة وفق قرارات الشرعية الدولية ومبادرة السلام العربية".
إلى ذلك، أعلنت البعثة الكويتية لدى الأمم المتحدة الاثنين، أنها دعت إلى اجتماع طارىء لمجلس الأمن صباح الثلاثاء حول الوضع في الشرق الاوسط بعد مقتل عشرات الفلسطينيين بأيدي جنود إسرائيليين. وفي عمان أكد الملك عبدالله الثاني أن الأردن يرفض ويدين الاعتداءات السافرة والعنف الذي تمارسه إسرائيل بحق الشعب الفلسطيني في قطاع غزة .
وطالب الملك خلال اتصال هاتفي مع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون بضرورة أن يتحمل المجتمع الدولي مسؤولياته الأخلاقية والقانونية لحماية الشعب الفلسطيني، محذرا من تداعيات نقل السفارة الأميركية إلى القدس.
وفي نيويورك، أعرب الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش عن قلقه البالغ إزاء التصعيد الحاد في أعمال العنف في الأراضي الفلسطينية المحتلة وارتفاع عدد الفلسطينيين الذين استشهدوا أو جرحوا في احتجاجات غزة.
ودعا غوتيريش إلى ضرورة احتواء الأوضاع، مطالبًا قوات الاحتلال الإسرائيلية بممارسة أقصى درجات ضبط النفس في استخدام الذخيرة الحية.
وفي نفس السياق، حثت لجنة الأمم المتحدة للقضاء على التمييز العنصري إسرائيل، على وضع حد فوري للاستخدام غير المتناسب للقوة ضد المتظاهرين الفلسطينيين في قطاع غزة.
وأعلنت الولايات المتحدة الاثنين منعها تبنّي بيان لمجلس الأمن الدولي يدعو إلى إجراء تحقيق مستقل في الأحداث الدموية في قطاع غزة، وفق ما ذكرت مصادر دبلوماسية.
ويُندّد مشروع البيان حسب وكالة فرانس برس، أيضًا بإطلاق النار الذي تسبب بمقتل عشرات المدنيين الفلسطينيين.
</TEXT>
</DOC>
