<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-522-20180324</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1033289</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>علاقة صالح والحوثي.. انتهازية ونقض العهود</TITLE>
<TIME>Sat, 24 Mar 2018 12:56:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لم تكن العلاقة ودية أبدا بين الرئيس اليمني الراحل علي عبدالله صالح والحوثيين، إذ سالت بين الطرفين دماء كثيرة، ولكنه فاجأ العالم أجمع بإعلان تحالفه معهم ونقضه لتوقيعه على المبادرة الخليجية، بعد أن استولوا على العاصمة صنعاء، عام 2014.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لم تكن العلاقة ودية أبدا بين الرئيس اليمني الراحل علي عبدالله صالح والحوثيين، إذ سالت بين الطرفين دماء كثيرة، ولكنه فاجأ العالم أجمع بإعلان تحالفه معهم ونقضه لتوقيعه على المبادرة الخليجية، بعد أن استولوا على العاصمة صنعاء، عام 2014.
وبدا التحالف غريبا عجيبا، لا يفسره سوى عدم قدرة صالح على التخلي عن فكرة أنه الأحق بالرئاسة، التي اضطر للتنازل عنها تحت وطأة ضغط الشارع، ليصبح أعداء الأمس حلفاء اليوم، وتدخل البلاد من جراء ذلك في دوامة الفوضى.
وبالعودة إلى نحو 3 أعوام للوراء، كان الشارع اليمني قد انتفض على صالح بعد أكثر من ثلاثة عقود في السلطة، وحروب داخلية استنزفت مقدرات البلاد وأفقرت الشعب.
وعمت حركة الاحتجاجات السلمية والمظاهرات الشعبية أرجاء العاصمة اليمنية، ومدنا أخرى، إذ لم يطالب المشاركون في المظاهرات بأكثر من الكرامة ولقمة العيش ووضع حد للفساد المستشري.
وقد مكن الطابع القبلي لليمن صالح من تثبيت حكمه. وعجل هذا الطابع بدوره في رحيله، من خلال انضمام عدد كبير من قبائل اليمن للحركة الاحتجاجية، إضافة إلى بعض كبار ضباط الجيش.
وطيلة قرابة نصف قرن، عاش اليمن على وقع المساعدات السخية التي لم يبخل بها عليه جيرانه في الخليج العربي. وعندما انتفض الشارع اليمني ضد رئيسه، تداعى قادة الخليج للتوفيق بين الأطراف.
وتم التوصل إلى المبادرة الخليجية، التي تنص على تنازل صالح عن السلطة لصالح نائبه عبد ربه منصور هادي، وبدء سلسلة من الحوار الوطني بين كافة فئات الشعب.
لم يقبل صالح آنذاك بهذه المبادرة، وماطل في التوقيع عليها، لكنه في النهاية، رضخ للأمر الواقع، وتنازل عن السلطة مرغما.
ولم تغب الحركة الاحتجاجية في اليمن مطلع عام 2011، عن عيون ساسة طهران. بل حاولت استغلالها لتنفيذ أجندتها الإقليمية والطائفية من خلال وكلائها هناك.
وبعد احتلال ميليشيات الحوثي الإيرانية لصنعاء في سبتمبر 2104 عقد صالح هذا التحالف الهجين، متناسيا أن الحوثيين لا أمان لهم، فهم ليسوا سوى أداة لإيران في تنفيذ أجندة تتجاوزهم بكثير.
ووقف في وجه أشقائه الخليجيين، وخاصة المملكة العربية السعودية التي أنقذته من مصير محتوم، بعد تعرضه لإصابات خطيرة وحروق كادت تودي بحياته.
ورغم ذلك، استمر التحالف العربي في مد يده للرئيس السابق، وتحذيره من غدر حلفائه الحوثيين. وعندما بدأ يدرك ذلك، كان الأوان قد فات.
فتمت ملاحقته خلال محاولته الفرار من صنعاء، وتصفيته ومن معه برصاص غادر في 4 ديسمبر 2017. نهاية توقعها الجميع، لرجل تنكر لكل من وقف معه في السابق، ودخل طواعية في جحر الثعبان.
</TEXT>
</DOC>
