<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1084-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1039814</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الفلسطينيون يحيون "يوم الأسير" جماهيريا.. وقانونيا</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 07:56:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يحتفل الفلسطينيون، الثلاثاء، بالذكرى رقم 44 ليوم الأسير الفلسطيني، في ظل تقارير تتحدث عن اعتقال نحو مليون فلسطيني منذ تاريخ إعلان تأسيس دولة إسرائيل أو ما بات يعرف بـ"النكبة" لدى الفلسطينيين والعرب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يحتفل الفلسطينيون، الثلاثاء، بالذكرى رقم 44 ليوم الأسير الفلسطيني، في ظل تقارير تتحدث عن اعتقال نحو مليون فلسطيني منذ تاريخ إعلان تأسيس دولة إسرائيل أو ما بات يعرف بـ"النكبة" لدى الفلسطينيين والعرب.
ووجهت الفصائل الفلسطينية دعوات شعبية  للمشاركة في مسيرات جماهيرية تنطلق باتجاه الحواجز العسكرية ونقاط التماس مع الجيش الإسرائيلي للاشتباك معه للتعبير عن استمرار حالة الرفض الفلسطيني للاحتلال.
وذكر نادي الأسير الفلسطيني في بيان أن نحو مليون حالة اعتقال نفذتها سلطات الاحتلال الإسرائيلي بحق فلسطينيين منذ عام 1948.
وأكد أن أكثر من 6500 أسير فلسطيني يقبعون اليوم في سجون إسرائيل بينهم 350 طفلا و62 امرأة.
من جهة أخرى قالت سفيرة فلسطين لدى هولندا، روان أبو يوسف، إنه تم إرسال ورقة قانونية وسياسية إلى المحكمة الجنائية الدولية بشأن الأسرى للمطالبة باتخاذ كافة الإجراءات والفعاليات ضمن نطاق المحكمة من خلال توفير الحماية وتفعيل أدوات المساءلة.
وأضافت أبو يوسف في حديث لإذاعة "صوت فلسطين" الرسمية  صباح الثلاثاء أنه جرى إرسال عدد من الوثائق للبرلمان الهولندي ووزارة الخارجية الهولندية والمجتمع المدني تتضمن شرحا بشأن قضية الأسرى ومعاناتهم في سجون الاحتلال.
وأشارت أبو يوسف إلى لقاء سيعقد الأسبوع المقبل مع الجنائية الدولية للمطالبة باتخاذ مزيد من المواقف تجاه قضية الأسرى.
</TEXT>
</DOC>
