<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1244-20180425</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1042229</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>السيسي: نواجه هجمات إرهابية شرسة ممولة من دول وجهات منظمة</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 11:38:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، الأربعاء، أن بلاده تواجه منذ سنوات "هجمات شرسة من تنظيمات إرهابية مدعومة وممولة من دول وجهات منظمة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، الأربعاء، أن بلاده تواجه منذ سنوات "هجمات شرسة من تنظيمات إرهابية مدعومة وممولة من دول وجهات منظمة".
وأضاف السيسي في كلمة ألقاها للشعب المصري بمناسبة الذكرى الـ36 لتحرير سيناء، أنه "لا يخفي على الجميع أن الأطماع في سيناء لم تنته، وأن التهديدات وإن تغيرت طبيعتها فإن خطورتها لم تقل".
وأوضح أن "هناك شبكة كبيرة من التنظيمات الإرهابية التي استطاعت في السنوات الأخيرة استغلال حالة الفوضى السياسية التي ضربت المنطقة لتحتل أراض واسعة في دول شقيقة، وقد زين لهم الوهم أنها قادرة على فعل مثل ذلك في أرضنا الغالية".
وأضاف السيسي: "أن من حق الشعب المصري أن يفخر بأبنائه من القوات المسلحة والشرطة الذين أثبتوا كفاءتهم القتالية ومستواهم العسكري الراقي استنادا إلى عقيدة وطنية مصرية خالصة، والذين مضوا في هذه الحرب غير النظامية يحققون النجاحات واحدا تلو الآخر، ويقومون بشكل يومي بمحاصرة الإرهاب وتضييق الخناق عليه".
وأكد: "أن ما حققته مصر خلال السنوات القليلة الماضية على طريق بسط الأمن وترسيخ الاستقرار لهو إنجاز يشهد به العالم".
وقال: "إن الحفاظ على أمن وطن كبير بحجم مصر في منطقة صعبة وعالم مضطرب وسط أمثلة عديدة من حولنا لغياب الأمن والانقسام الطائفي والسياسي وإراقة الدماء وانهيار الدولة، أمر يستوجب منا التوقف أمامه باعتباره شاهدا على تفرد وصلابة هذا الشعب وقدرة قواته المسلحة ومؤسسات دولته".
</TEXT>
</DOC>
