<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1099-20180418</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1040062</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>التحالف العربي يطلع غوتيريش على "وحدة حماية الطفل"</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 00:22:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقبل قائد القوات المشتركة الفريق الركن فهد بن تركي الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش لإطلاعه على وحدة حماية الطفل المعتمدة لدى قيادة التحالف دعم الشرعية باليمن - التي تأتي واحدة من أبرز الخطوات المعمول بها لحماية الأطفال في النزاع المسلح.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استقبل قائد القوات المشتركة الفريق الركن فهد بن تركي الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش لإطلاعه على وحدة حماية الطفل المعتمدة لدى قيادة التحالف دعم الشرعية باليمن - التي تأتي واحدة من أبرز الخطوات المعمول بها لحماية الأطفال في النزاع المسلح.
وحسب وكالة الأنباء السعودية اطلع غوتيريش على معرض يوضح جسامة الانتهاكات والجرائم التي ترتكبها ميليشيات الحوثي المدعومة من إيران ضد الأطفال والمدنيين داخل اليمن، في انتهكاك بارز للقانون الإنساني الدولي . كما جرى مناقشة ملف اعتداءات الميليشيات الإيرانية الحديثة منذ سنوات وإيضاح مبادئ وأخلاقيات قوات التحالف في الجانب الإنساني والتنسيق مع المنظمات الدولية سواء من المواد الغذائية والدوائية، ومن ذلك تسهيل الخروج الأمن لمن يرغب من المدنيين والبعثات الدبلوماسية العاملة في اليمن. إضافة، إلى تنسيق جميع تحركات القوافل الإنسانية للمنظمات الدولية لضمان سلامتها خلال العمليات العسكرية, وذلك بالتنسيق المباشر و المستمر مع الحكومة اليمنية الشرعية. وأوضح قائد القوات المشتركة للأمين العام للأمم المتحدة التزام قوات التحالف بقواعد القانون الإنساني الدولي والقواعد العرفية وبما نصت عليه معاهدات جنيف المتعلقة بالأعيان بالمدينة حفاضاً على سلامة وأمن المدنيين. وعبر الأمين العام للأمم المتحدة عن إعجابه بالإجراءات المتبعة لدى التحالف وخاصة وحدة حماية الأطفال التي تأتي منسجمة مع أهداف الأمم المتحدة. وحضر اللقاء مندوب السعودية الدائم لدى الأمم المتحدة بنيويورك عبدالله بن يحيى المعلمي.
</TEXT>
</DOC>
