<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1138-20180420</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1040685</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بدء عمليات عسكرية لطرد داعش من جنوبي دمشق</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 03:39:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بدأت مساء الخميس مواجهات عنيفة بين القوات الحكومية السورية وتنظيم داعش في مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين جنوبي دمشق، عقب عملية عسكرية أطلقتها لطرد مسلحي داعش والقاعدة من جنوبي العاصمة السورية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بدأت مساء الخميس مواجهات عنيفة بين القوات الحكومية السورية وتنظيم داعش في مخيم اليرموك للاجئين الفلسطينيين جنوبي دمشق، عقب عملية عسكرية أطلقتها لطرد مسلحي داعش والقاعدة من جنوبي العاصمة السورية.
وبدأ سلاح الجو السوري سلسلة غارات تستهدف مواقع ودفاعات "داعش" و"جبهة النصرة" في منطقة الحجر الأسود والعسالي جنوب دمشق. بحسب تقارير إعلامية.
 وذكرت وكالات أنباء، أن الهجوم بدأ  ببدء القصف التمهيدي المركز على دفاعات تنظيم داعش مع صليات صاروخية تستهدف خطوط إمداده في مناطق الحجر الأسود والقدم والعسالي ومخيم اليرموك.
 كما أفاد مصدر ميداني لوكالة سبونتيك" الروسية بتوقع بدء وحدات المشاة في الجيش السوري التقدم في عمق مناطق سيطرة "داعش" و"النصرة" جنوبي دمشق.
 وفي وقت سابق من أمس الخميس، قالت مصادر أمنية إن المهلة التي تم منحها لداعش لإعلان القبول بترحيل مقاتليه من المنطقة "تنتهي الجمعة"، فيما لم يزل قادته على رفضهم بمغادرة جنوب دمشق إلى الوجهة التي تم تحديدها لهم في حوض اليرموك عند المثلث السوري الأردني مع الجولان المحتل، أقصى جنوب غربي سوريا.
 وحسب تقديرات هيئة "الأونروا"، فإن هناك نحو 12 ألف لاجئ من فلسطين في اليرموك والمناطق المحيطة به في (يلدا وبابيلا وبيت سهم)، وهي مناطق تصنفها الأمم المتحدة على أنها مناطق يصعب الوصول إليها.
 
</TEXT>
</DOC>
