<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1356-20180430</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1043625</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>صفعة عسكرية جديدة للحوثيين.. غارة تصطاد "أركان حرب"</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 15:01:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتلت غارة جوية للتحالف العربي الداعم للشرعية في اليمن قائد عسكري كبير في ميليشيات الحوثي الإيرانية، في ضربة عسكرية قوية للمتمردين تأتي بعد سلسلة هزائم على الأرض وخسائر بشرية على أعلى المستويات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتلت غارة جوية للتحالف العربي الداعم للشرعية في اليمن قائد عسكري كبير في ميليشيات الحوثي الإيرانية، في ضربة عسكرية قوية للمتمردين تأتي بعد سلسلة هزائم على الأرض وخسائر بشرية على أعلى المستويات.
واليوم الاثنين، اعترفت ميلشيات الحوثي بمقتل العميد المنشق، محمود النقيب، الذي عينته أركان حرب المنطقة العسكرية السابعة، مع ثلاثة من مرافقيه، في محافظة البيضاء.
وقالت مصادر ميدانية إن النقيب قتل مع قيادات ميدانية أخرى في غارة جوية لمقاتلات التحالف في محافظة البيضاء، ما يشكل صفعة للحوثيين لاسيما أن القتيل هو القائد الأول الميداني لميلشيات الحوثي في محافظة البيضاء، 
وجاء مقتل النقيب بعد أسبوع على سقوط صالح الصماد، الذي كان يرأس ما يسمى المجلس السياسي الأعلى التابع للميليشيات، في غارة للتحالف، استهدفته في محافظة الحديدة غربي البلاد، مع قادة آخرين.
وكان عدد من مسلحي ميلشيات الحوثي الإيرانية، بينهم قيادي، سلموا أنفسهم الأحد الماضي، إلى قوات الشرعية اليمنية في محافظة البيضاء وسط اليمن.
وتواصل القوات الشرعية، بدعم من التحالف، التقدم في محافظة البيضاء، بعد أن كانت قد استرد، في الأسبوع الماضي،  على جبل مسعودة الذي يطل على مناطق كثيرة في جبهة قانية.
</TEXT>
</DOC>
