<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-153-20180228</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/web/article/1025930</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>حوادث القطارات بمصر.. دماء على قضبان السكك الحديدية</TITLE>
<TIME>Wed, 28 Feb 2018 14:16:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يضاف حادث تصادم قطارين في محافظة البحيرة اليوم الأربعاء، إلى قائمة من حوادث القطارات الدامية التي شهدتها مصر خلال العقود الثلاثة الأخيرة، والتي سقط فيها المئات من الضحايا وكان العامل المشترك فيها قدم شبكة القطارات والإهمال خلال عمليات التشغيل والصيانة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يضاف حادث تصادم قطارين في محافظة البحيرة اليوم الأربعاء، إلى قائمة من حوادث القطارات الدامية التي شهدتها مصر خلال العقود الثلاثة الأخيرة، والتي سقط فيها المئات من الضحايا وكان العامل المشترك فيها قدم شبكة القطارات والإهمال خلال عمليات التشغيل والصيانة.
 وقال متحدث باسم وزارة الصحة المصرية، الأربعاء 28 فبراير 2017، إن 10 أشخاص على الأقل قتلوا وأصيب 15 آخرون جراء تصادم قطاري ركاب في محافظة البحيرة بشمال البلاد.
وأضاف خالد مجاهد للصحفيين إن 30 سيارة إسعاف تتواجد في موقع الحادث بقرية كوم حمادة بالبحيرة، مشيرا إلى أن أعداد الوفيات والإصابة مبدئية.
 - أغسطس عام 2017
قُتل 44 شخصا وأصيب أكثر من 200 في حادث تصادم قطارين للركاب بمحافظة الإسكندرية الساحلية التي تجاور البحيرة من الشمال.
وأحال النائب العام ستة أشخاص إلى المحاكمة الجنائية العاجلة بتهمة "الإهمال الجسيم" فيما يتعلق بالحادث.
ودفع الحادث رئيس هيئة السكك الحديدية للاستقالة وتعهد وزيرالنقل هشام عرفات بأن يشهد قطاع السكك الحديدية "تطويرا شاملا"خلال الفترة المقبلة.
 - يناير 2013
لقي 19 شخصا مصرعهم وأصيب 120 آخرين بعدما خرج قطار عن مساره في مدينة البدرشين جنوب القاهرة.
 - نوفمبر 2012
 لقي 51 شخصا مصرعهم معظمهم من الأطفال في اصطدام قطار بحافلة في قرية المنفلوط وسط مصر.
- أكتوبر 2009
سقط 30 قتيلا و50 جريحا في اصطدام قطارين في منطقة العياط جنوب القاهرة.
 - أغسطس 2005
لقي 58 شخصا مصرعهم وأصيب أكثر من 140 جريحا في تصادم قطارين في مدينة قليوب شمال القاهرة.
 - فبراير 2002
وقعت أكبر كارثة قطارات في مصر عندما التهم حريق سبع عربات من قطار مكتظ بالركاب متجه من القاهرة إلى أسوان في أقصى جنوب البلاد.
وقٌتل 360 راكبا على الأقل في الحادث الذي وقع عند مدينة العياط بمحافظة الجيزة المجاورة للقاهرة.
- ديسمبر 1995
لقي 75 شخصا مصرعهم في اصطدام قطارين في مدينة البدرشين جنوب القاهرة.
 
 
</TEXT>
</DOC>
