<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1028-20180414</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1039007</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>بعد الضربات.. سوريون يحتشدون بأكبر ميادين دمشق</TITLE>
<TIME>Sat, 14 Apr 2018 07:17:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تجمع مئات السوريين في أبرز ميادين العاصمة السورية، السبت، حيث أطلقوا العنان لأبواق السيارات ورفعوا إشارات النصر ملوحين بالأعلام السورية في مشهد تحدي أعقب غارات جوية غير مسبوقة شنتها الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تجمع مئات السوريين في أبرز ميادين العاصمة السورية، السبت، حيث أطلقوا العنان لأبواق السيارات ورفعوا إشارات النصر ملوحين بالأعلام السورية في مشهد تحدي أعقب غارات جوية غير مسبوقة شنتها الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا.
وقبل ذلك بساعات قليلة، قبل شروق الشمس، هزت انفجارات مدوية دمشق، وتحولت السماء إلى اللون البرتقالي عندما أطلقت وحدات الدفاع الجوي السورية صواريخ أرض جو ردا على 3 موجات من الغارات الجوية كان الهدف منها معاقبة الرئيس بشار الأسد على استخدامه المزعوم للأسلحة الكيماوية.
ووفقا للأسوشيتد برس، تصاعد الدخان من شرق دمشق وما بدا أنها ألسنة لهب تتصاعد السماء، وبدت الصواريخ الأميركية، التي ضربت ضواحي العاصمة مثل الرعد.
وعقب انتهاء الهجوم، الذي استمر ساعة واحدة، جابت سيارات حاملة مكبرات الصوت شوارع دمشق تذيع الأناشيد الوطنية.
وعقب الهجوم مباشرة، بدأ مئات السكان بالتجمع في ساحة الأمويين التاريخية في العاصمة السورية، ولوح كثيرون بالأعلام السورية والروسية والإيرانية، ورقص البعض، وقاد آخرون السيارات في قوافل، وأطلقوا أبواق السيارات تحديا للغارات.
وهتف مؤيدو الرئيس السوري: "إحنا رجالك يا بشار".
وبث التلفزيون الحكومي السوري مباشرة من الساحة حيث تجمع حشد كبير من المدنيين برفقة رجال أمن، بينهم فنانون ونواب وشخصيات أخرى.
وكان التلفزيون السوري ذكر في وقت سابق أن الهجمات استهدفت مركزا للأبحاث العلمية في برزة بالقرب من دمشق ومستودعا للجيش قرب حمص، فيما أفادت وسائل الإعلام السورية بأن الدفاعات الجوية أصابت 13 صاروخا جنوب دمشق.
</TEXT>
</DOC>
