<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-688-20180331</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1035175</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>غداة يوم الأرض.. إضراب شامل بالأراضي الفلسطينية</TITLE>
<TIME>Sat, 31 Mar 2018 07:26:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يعم الإضراب الشامل الأراضي الفلسطينية، السبت، احتجاجا على مقتل 16 فلسطينيا وإصابة المئات برصاص الجيش الإسرائيلي خلال مظاهرات خرجت، الجمعة، على الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يعم الإضراب الشامل الأراضي الفلسطينية، السبت، احتجاجا على مقتل 16 فلسطينيا وإصابة المئات برصاص الجيش الإسرائيلي خلال مظاهرات خرجت، الجمعة، على الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل.
وذكرت القوى الوطنية، التي تضم حركة حماس وحركة فتح وكافة التنظيمات الفلسطينية، في بيان أن الإضراب سيكون "في كل محافظات الوطن حدادا على الشهداء واستنكارا لمجزرة الاحتلال وإرهابه وسقوط العدد الكبير من القتلى والجرحى في جريمة مبيتة تستهدف أبناء شعبنا".
وأعلنت الحكومة الفلسطينية تعطيل كافة المؤسسات والمدارس والجامعات "التزاما بقرار الرئيس محمود عباس إعلان الحداد الوطني العام على أرواح الشهداء الذين ارتقوا يوم الجمعة خلال خروج الجماهير في ذكرى يوم الأرض".
وحمل الرئيس محمود عباس في كلمة مقتضبة بثها التلفزيون الرسمي مساء الجمعة سلطات الاحتلال الإسرائيلي المسؤولية الكاملة عن القتلى والجرحى الذين سقطوا بنيران الاحتلال.
وقال مسؤولون فلسطينيون في قطاع الصحة إن القوات الإسرائيلية استخدمت الذخيرة الحية بشكل أساسي ضد المحتجين بالإضافة للغاز المسيل للدموع والرصاص المطاطي.
من جانبه، قال الجيش الإسرائيلي إن قواته لم تستخدم الذخيرة الحية، إلا ضد من "حاولوا تخريب السياج الأمني الحدودي".
</TEXT>
</DOC>
