<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-912-20180410</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1038113</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إسرائيل ترفع حالة التأهب تحسبا لرد إيراني على ضربة التيفور</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Apr 2018 22:48:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت وسائل إعلام إسرائيلية، الثلاثاء، أن الجيش رفع مستوى التأهب تحسبا لرد إيراني على الغارة التي يعتقد أنها إسرائيلية على مطار التيفور السوري والتي أسفرت عن مقتل ضباط إيرانيين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت وسائل إعلام إسرائيلية، الثلاثاء، أن الجيش رفع مستوى التأهب تحسبا لرد إيراني على الغارة التي يعتقد أنها إسرائيلية على مطار التيفور السوري والتي أسفرت عن مقتل ضباط إيرانيين.
وقالت دمشق وموسكو إن إسرائيل هي التي شنت الهجوم، الذي وقع قبل الفجر يوم الاثنين وأسفر عن مقتل 14 شخصا، من بينهم 7 عسكريين.
وذكر الإعلام الإسرائيلي أن التأهب العسكري خاصة على الجبهة الشمالية يأتي بينما تتوقع أوساط قيام الولايات المتحدة بشن ضربات ضد مواقع في سوريا بعد هجوم كيماوي أدى إلى مقتل أكثر من 60 مدنيًا سوريًا في مدينة دوما بالقرب من العاصمة دمشق.
وجاء ذلك بعدما فشل مجلس الأمن الدولي، الثلاثاء، في تبني أي من مشاريع القرارات الثلاثة التي عرضت عليه بشأن إنشاء آلية للتحقيق في الأسلحة الكيميائية في سوريا، بينما تتجه الأنظار إلى واشنطن حيث من المتوقع أن يتخذ الرئيس الأميركي دونالد ترامب وحلفاؤه قرارا بتوجيه ضربة عسكرية.
وأعلن البيت الأبيض إلغاء ترامب، زيارته إلى أميركا اللاتينية "للإشراف على الرد الأميركي على سوريا"، قبل أن يتخذ وزير الدفاع قرارا مماثلا، حسب ما أوردت قناة "فوكس نيوز" الأميركية.
وكان ماتيس أكد أنه لا يستبعد "أي شيء" بشأن سوريا، ملقيا باللوم على روسيا لأنها لم تف بالتزاماتها لضمان تخلي النظام السوري عن أسلحته الكيماوية، وقال إنه سيتعامل مع هذه القضية بالتعاون مع الحلفاء والشركاء في حلف شمال الأطلسي.
وتوقع مسؤولون أميركيون أن يكون الرد العسكري جماعيا، بمشاركة فرنسا وبريطانيا ومن الممكن أن يشمل حلفاء آخرين في الشرق الأوسط.
وتتوعد دول غربية منذ يومين بـ"رد قوي"، وتحدثت واشنطن عن قرار مهم في "وقت قصير جداً"، فيما أكدت فرنسا أنها سترد في حال تخطت دمشق "الخط الأحمر"، بعدما تحدث مسعفون عن سقوط عشرات القتلى ومئات الجرحى في هجوم كيميائي مساء السبت في مدينة دوما.
</TEXT>
</DOC>
