<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-861-20180408</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1037548</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>محمد بن زايد يشهد ختام التمرين العسكري "حماة الوطن 2"</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 17:40:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اختتمت، الأحد، ختام فعاليات التمرين العسكري " حماة الوطن 2 " الذي نفذه الآلاف من مجندي الخدمة الوطنية والآلاف من قوات الاحتياط إضافة إلى وحدات من القوات المسلحة في دولة الإمارات العربية المتحدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اختتمت، الأحد، ختام فعاليات التمرين العسكري " حماة الوطن 2 " الذي نفذه الآلاف من مجندي الخدمة الوطنية والآلاف من قوات الاحتياط إضافة إلى وحدات من القوات المسلحة في دولة الإمارات العربية المتحدة.
وشهد الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، التمرين العملياتي الذي نفذته الفرقة الأولى من قيادة قوة الاحتياط واستعرض ألوية الفرقة وشاهد مراحل التمرين التي ضمت عمليات الدفاع وصد الإبرار مصحوبة برمايات بالذخائر الحية.
واطلع الشيخ محمد بن زايد على ميادين ومنشآت التدريب التشبيهي التابع لقيادة القوات البرية والذي يمكن القوات من تطبيق عمليات " الطيف الكامل " أثناء تدريبها.
 وضم "حماة الوطن 2 " عددا من التدريبات والتمارين العسكرية المختلفة قدمها مجندو الخدمة الوطنية، وشملت عرضا حيا للمهارات الميدانية والمعركة وبيانا عمليا للقتال في المناطق المبنية استخدمت فيها مختلف أنواع الأسلحة والقدرات العسكرية.
واستمع  الشيخ محمد بن زايد آل نهيان من القادة العسكريين في غرفة العمليات الميدانية إلى إيجاز حول منظومة القيادة والسيطرة، ثم انتقل إلى موقع دفاعي حيث شاهد سموه بيانا عمليا نفذه مجندو الخدمة الوطنية مع وحدات من القوات البرية.
وقال الشيخ محمد بن زايد آل نهيان  "إن رؤية هذه الكوكبة من أبنائنا مجندي الخدمة الوطنية يعزز ثقتنا واطمئناننا على مكتسبات الوطن وحاضره ومستقبله...مؤكدا أنهم على قدر حجم المسؤولية والأمانة التي في أعناقهم تجاه حماية الوطن وصون أمنه واستقراره ".
</TEXT>
</DOC>
