<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-484-20180322</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1032850</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وقف إطلاق النار في الغوطة الشرقية.. يبدأ قريبا</TITLE>
<TIME>Thu, 22 Mar 2018 19:05:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ذكرت مصادر لـ"سكاي نيوز عربية"، الخميس، أن اتفاقا لوقف إطلاق النار في الغوطة الشرقية يبدأ سريانه منتصف ليل الجمعة بالتوقيت المحلي ويتبعه مفاوضات مع الجانب الروسي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ذكرت مصادر لـ"سكاي نيوز عربية"، الخميس، أن اتفاقا لوقف إطلاق النار في الغوطة الشرقية يبدأ سريانه منتصف ليل الجمعة بالتوقيت المحلي ويتبعه مفاوضات مع الجانب الروسي.
وأوضحت المصادر أن يوم الجمعة سيشهد عقد مفاوضات بين اللجنة المدنية مع الجانب الروسي تتضمن تثبيت وقف إطلاق النار بشكل نهائي، واستمرار خروج الحالات الإنسانية عبر معبر مخيم الوافدين.
ويشمل وقف إطلاق النار مناطق القطاع الأوسط، التي يسيطر عليها "فيلق الرحمن" التابع للجيش الحر، وهي مدن وبلدات عربين وزملكا وعين ترما وجوبر.
من جانب آخر، بدأ مسلحو حركة "أحرار الشام" الخروج من بلدة حرستا المحاصرة في الغوطة الشرقية، بموجب اتفاق إجلاء يسلم البلدة إلى الحكومة بعد سنوات من الحصار والقصف.
وذكرت وسائل إعلام سورية رسمية أن 27 مسلحا و182 مدنيا خرجوا من حرستا، الخميس، مشيرة إلى أن 1500 مسلحا ونحو 6 آلاف مدني سيغادرون في وقت لاحق من اليوم ذاته.
وفي وقت سابق، قال المتحدث باسم "أحرار الشام"، إن المسلحين استعدوا للمغادرة، في حافلات تنقلهم وعائلاتهم باتجاه إدلب في شمال سوريا.
وقبل أيام تمت صياغة الاتفاق على غرار ما حدث سابقا بأماكن أخرى في حين دانت الأمم المتحدة وجماعات حقوق الإنسان مثل هذه الترتيبات واصفة إياها بـ"التهجير القسري".
 
</TEXT>
</DOC>
