<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-802-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1036839</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>البيت الأبيض للمتظاهرين في غزة: لا تقربوا السياج الحدودي</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 00:11:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعا البيت الأبيض الخميس، عشية تظاهرة جديدة من المتوقع خروجها في قطاع غزة، الفلسطينيين إلى عدم الاقتراب من الحاجز الحدودي مع إسرائيل حيث قتل 18 فلسطينيا على أيدي جنود الاحتلال الأسبوع الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دعا البيت الأبيض الخميس، عشية تظاهرة جديدة من المتوقع خروجها في قطاع غزة، الفلسطينيين إلى عدم الاقتراب من الحاجز الحدودي مع إسرائيل حيث قتل 18 فلسطينيا على أيدي جنود الاحتلال الأسبوع الماضي.
وقال جايسون غرينبلات، مبعوث الرئيس الأميركي دونالد ترامب لعملية السلام في الشرق الاوسط، في بيان "إنّ الولايات المتحدة تحضّ قادة التظاهرات على أن يقولوا بشكل واضح وقوي إنّ المتظاهرين يجب أن يحتجوا سلميًا (...) يجب ألا يقتربوا من السياج الحدودي بأي شكل من الأشكال".
من جانبه، دعا الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش الخميس إسرائيل "إلى اتخاذ أقصى درجات الحذر في استخدامها للقوة"، وذلك "بهدف تجنب وقوع خسائر".
وقال غوتيريش في بيان "يجب أن يتمكن المدنيون من ممارسة حقهم في التظاهر بشكل سلمي"، داعيا إلى استئناف محادثات السلام بين الإسرائيليين والفلسطينيين.
كما دعا إلى تجنب "أي عمل يمكن أن يؤدي إلى مزيد من العنف ويعرض المدنيين للخطر، خصوصا الأطفال".
وقال غوتيريش "أدعو جميع الأطراف على الأرض إلى تجنّب المواجهة وممارسة أقصى درجات ضبط النفس".
وحذّرت إسرائيل الخميس من أنها ستبقي على الأوامر التي أصدرتها الى جنودها في 30 مارس بإطلاق النار في حال حصول استفزازات على الحدود مع قطاع غزة.
</TEXT>
</DOC>
