<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1282-20180427</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1042878</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مقتل 3 فلسطينيين وإصابة العشرات بعد "اقتحام السياج"</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Apr 2018 14:20:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل 3 فلسطينيين وأصيب العشرات جراء إطلاق الجيش الإسرائيلي الرصاص الحي والقنابل المسيلة للدموع على آلاف المتظاهرين على طول الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل، في الجمعة الخامسة من موجة الاحتجاجات التي بدأها الفلسطينيون منذ شهر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل 3 فلسطينيين وأصيب العشرات جراء إطلاق الجيش الإسرائيلي الرصاص الحي والقنابل المسيلة للدموع على آلاف المتظاهرين على طول الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل، في الجمعة الخامسة من موجة الاحتجاجات التي بدأها الفلسطينيون منذ شهر.
واقتحم متظاهرون السياج الفاصل بين قطاع غزة وإسرائيل، وقصوا أجزاء منه، وفق ما أفاد به مراسل "سكاي نيوز عربية".          
وأطلق الجيش الإسرائيلي الرصاص الحي والقنابل المسيلة للدموع على متظاهرين فلسطينيين لدى عبورهم السياج الحدودي.
وأعلنت وزارة الصحة في غزة، في وقت سابق من الجمعة، أن 30 فلسطينيا أصيبوا "بجروح مختلفة وباختناق بالغاز" قرب الحدود الشرقية لقطاع غزة.
وأوضحت الوزارة أن من بين المصابين "أربعة مسعفين في شرق مخيم البريج" وسط القطاع.
وأطلقت الهيئة الوطنية العليا المنظمة للاحتجاجات على تحركات الجمعة اسم "جمعة الشباب الثائر"، بينما أقام المنظمون خيام كبيرة على مسافة نحو 300 متر من السياج الفاصل مع إسرائيل، بعدما كانت هذه الخيام على بعد نحو 700 متر من الحدود.
وأشعل شبان عشرات إطارات السيارات، بينما وضع آخرون سواتر رملية لحمايتهم من الرصاص الإسرائيلي، ورشقوا الحجارة تجاه الجنود الإسرائيليين الذين يحتمون خصوصا خلف سواتر رملية أو في أبراج مراقبة عسكرية.
</TEXT>
</DOC>
