<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1269-20180426</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1042668</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ماكرون يحذر من تحويل جمعيات خيرية لمنابر "كراهية"</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 20:23:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعا الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، الخميس، إلى ضرورة هزيمة الإرهاب في الميدان والفضاء الإلكتروني، وذلك في ختام مؤتمر باريس لمكافحة ووقف تمويل الإرهاب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دعا الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، الخميس، إلى ضرورة هزيمة الإرهاب في الميدان والفضاء الإلكتروني، وذلك في ختام مؤتمر باريس لمكافحة ووقف تمويل الإرهاب.
وعقد في مقر منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية في العاصمة الفرنسية، محادثات بين وفود من 72دولة حول وقف تمويل جماعات من بينها تنظيمي داعش والقاعدة الإرهابيين.
كما دعا الرئيس الفرنسي إلى فرض قيود على تداول الأموال والتدفقات النقدية، محذرا من دور بعض الجمعيات الخيرية في تمويل الإرهاب.
وقال "يجب فرض رقابة شرعية وقانونية على التحويلات المالية، عبر إلزام الجمعيات الخيرية بإيداع تقارير عن أنشطتها..".
وأشار إلى ضرورة "رصد أي خطابات كراهية وتحريض قد تصدر منها، خصوصا أن البعض حوَّل بعض الجمعيات الخيرية إلى منابر لبث خطابات الكراهية".
وأكد ماكرون على أهمية "سد كل الثغرات الموجودة في الجمعيات الخيرية حتى لا يستغلها ممولو الإرهاب". وتضغط فرنسا من أجل تعاون دولي لوقف تمويل الجماعات المتشددة.
وقال برونو دالز، من وزارة المالية الفرنسية، لصحيفة "لوباريزيان"، إن متشددي داعش لم يستولوا فحسب على الذهب من الموصل، بل استفادوا من الصناعات الموجودة في المدينة العراقية مثل القطن والنفط.
أما المدعي العام الفرنسي، فرانسوا مولان، فقد قال للصحيفة إن الهجمات لا تتكلف الكثير جدا، وأشار إلى هجمات مثل هجمات باريس في نوفمبر 2015 التي قُتل فيها أكثر من 130 شخصا.
</TEXT>
</DOC>
