<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-14-20180222</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/web/article/1024293</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>400 قتيل في الغوطة.. ومجلس الأمن يناقش وقف إطلاق النار</TITLE>
<TIME>Thu, 22 Feb 2018 18:23:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لقي أكثر من 400 مدني مصرعهم، في خمسة أيام من الغارات الجوية والقصف الذي يشنه النظام السوري على الغوطة الشرقية، آخر معاقل الفصائل المعارضة قرب دمشق، فيما بدأ مجلس الأمن، الخميس، جلسة طارئة لبحث الوضع الإنساني المتردي في المنطقة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لقي أكثر من 400 مدني مصرعهم، في خمسة أيام من الغارات الجوية والقصف الذي يشنه النظام السوري على الغوطة الشرقية، آخر معاقل الفصائل المعارضة قرب دمشق، فيما بدأ مجلس الأمن، الخميس، جلسة طارئة لبحث الوضع الإنساني المتردي في المنطقة.
وأوضح المرصد السوري أن "403 مدنيين قتلوا في خمسة أيام من الغارات الجوية والقصف المدفعي الكثيف".
وقال مدير المرصد، رامي عبد الرحمن، إن 46 مدنيا على الأقل قتلوا، يوم الخميس، فقط.
ومنذ الأحد، يستهدف النظام السوري الغوطة الشرقية التي يحاصرها منذ 2013 بحملة قصف كثيف مع مؤشرات على هجوم بري وشيك تستعد له القوات الحكومية.
وطالبت بعض الأصوات في المجتمع الدولي بوقف التصعيد، فيما توالت بيانات منظمات غير حكومية منددة بوحشية القصف الذي استهدف منشآت طبية.
نفي روسي
ونفت روسيا، الخميس، اتفاقا في مجلس الأمن الدولي على وقف لإطلاق النار في سوريا يستمر ثلاثين يوما، بهدف السماح بإيصال المساعدات الإنسانية وإجلاء الجرحى.
واقترح السفير الروسي، فاسيلي نيبينزيا، تعديلات على مشروع قرار تتم مناقشته في مجلس الأمن منذ نحو أسبوعين على وقع استمرار الهجوم الذي تشنه قوات النظام السوري على الغوطة الشرقية.
واعتبر المندوب الفرنسي في الكلمة التي ألقاها خلال مناقشة القرار، الذي قدمته الكويت والسويد، أن استمرار أزمة الغوطة قد يكون "مقبرة للأمم المتحدة".
بدوره دعا وزير الخارجية الكويتي الشيخ صباح الخالد الحمد الصباح، خلال كلمته في جلسة مجلس الأمن لوضع حد للمجازر وانتهاكات حقوق الإنسان في الغوطة الشرقية.
</TEXT>
</DOC>
