<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1305-20180428</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1043129</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الإرهابيون الذين حصلوا على المال القطري في "صفقة المليار"</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Apr 2018 15:41:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رغم التنصل القطري من الصلات بالإرهاب ومحاولات الدوحة للظهور بدور المكافح له، تثبت الوقائع على الأرض أن النظام القطري قدم أكثر من مليار دولار لإرهابيين، في صفقة للإفراج عن قطريين اختطفوا في العراق.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رغم التنصل القطري من الصلات بالإرهاب ومحاولات الدوحة للظهور بدور المكافح له، تثبت الوقائع على الأرض أن النظام القطري قدم أكثر من مليار دولار لإرهابيين، في صفقة للإفراج عن قطريين اختطفوا في العراق.
وتعود وقائع الاختطاف إلى عام 2015، عندما خرج مواطنون قطريون بينهم أفراد من الأسرة الحاكمة في رحلة صيد، ليعبروا الحدود إلى العراق ويدخلوا منطقة نفوذ تابعة لميليشيات طائفية حيث تم اختطافهم لمدة عامين، قبل أن ترضخ الدوحة لمطالب الخاطفين المادية العام الماضي.
وفصلت صحيفة "واشنطن بوست" الأميركية، معظم الجهات والشخصيات التي استفادت من المال القطري في دفع الفدية، ونشرت مراسلات مسربة بين المسؤولين القطريين.
وتم توزيع المليار دولار على عدد من الميليشيات والشخصيات المدرجة على قوائم الإرهابيين حسب تصنيفات الولايات المتحدة، وقال السفير القطري في العراق إن حزب الله اللبناني وحزب الله العراق طلبا أموالا من قطر.
وحسب الصحيفة، فقد تلقى زعيم ميليشيات حزب الله العراق من قطر 25 مليار دولار، فيما ذهبت 150 مليون دولار أخرى للميليشيات ذاتها التي تعد جزءا من الحشد الشعبي، الميليشيات الطائفية المتورطة في ارتكاب انتهاكات بحق المدنيين في العراق.
كما حصل قاسم سليماني قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني، على 50 مليون دولار خلال الصفقة المذكورة، في حين بلغ ما دفعته قطر لوسطاء منهم سليماني وزعيم ميليشيا عراقية ومسؤول إيراني 150 مليون دولار.
وأشارت المراسلات التي نشرتها "واشنطن بوست" أيضا، أن قطر دفعت 10 ملايين دولار لوسيط اسمه أبو محمد السعدي.
وقالت "واشنطن بوست" إن الدفعات القطرية شملت أيضا إيرانيين والحكومتين التركية والعراقية وحزب الله اللبناني وجبهة النصرة.
وتظهر المراسلات أن قطر وزعت على دفعات مبالغ تراوحت بين 5 إلى 50 مليون دولار، لمسؤولين إيرانيين وعراقيين.
</TEXT>
</DOC>
