<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-854-20180409</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1037602</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>واشنطن: تقييمنا يشير بثقة إلى استخدام الكيماوي في دوما</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 01:02:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت مصادر بالإدارة الأميركية يوم الأحد، إن تقييم السلطات الأميركية يشير إلى أن أسلحة كيماوية استخدمت في هجوم على مدينة سورية محاصرة خاضعة لسيطرة المعارضة، لكن السلطات لا تزال تعكف على تقييم تفاصيل الهجوم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت مصادر بالإدارة الأميركية يوم الأحد، إن تقييم السلطات الأميركية يشير إلى أن أسلحة كيماوية استخدمت في هجوم على مدينة سورية محاصرة خاضعة لسيطرة المعارضة، لكن السلطات لا تزال تعكف على تقييم تفاصيل الهجوم.
وحسب رويترز، قالت المصادر التي لم تصل إلى حد توجيه اتهام، إن التقييم جرى بقدر من الثقة في هجوم السبت الذي قالت جماعات إغاثة طبية إنه قتل عشرات الأشخاص في مدينة دوما.
والأحد، قال الرئيس الأميركي دونالد ترامب إنه سيتم "دفع ثمن باهظ" جراء شن هجوم كيماوي على مدينة دوما المحاصرة، حيث أبلغت جماعات إغاثة طبية عن سقوط عشرات القتلى بالغاز السام. وفي حين يحاول مسؤولون دوليون تأكيد الهجوم الكيماوي الذي وقع في وقت متأخر السبت في مدينة دوما، اتخذ ترامب خطوة نادرة بتوجيه انتقادات مباشرة للرئيس الروسي فلاديمير بوتين بشأن الواقعة. ونفت سوريا شن القوات الحكومية أي هجوم كيماوي كما وصفت روسيا أقوى حلفاء الرئيس بشار الأسد هذه التقارير بأنها زائفة. وهدد ترامب باتخاذ إجراء رغم إنه لم يتضح ما الذي ينتويه. وكان قد وافق العام الماضي على توجيه ضربة بصواريخ كروز ضد قاعدة جوية سورية بعد هجوم بغاز السارين على مدنيين. وكتب ترامب في تغريدة على تويتر "كثيرون ماتوا من بينهم نساء وأطفال في هجوم كيماوي طائش في سوريا. المنطقة التي شهدت ذلك العمل الفظيع محاصرة ويطوقها الجيش السوري بما يجعل الوصول إليها من العالم الخارجي غير ممكن بالكامل". وسيعقد مجلس الأمن الدولي جلستين غدا الاثنين في أعقاب طلبين منفصلين من روسيا والولايات المتحدة. كان محققو جرائم الحرب التابعون للأمم المتحدة وثقوا في السابق 33 هجوما كيماويا في سوريا ونسبت 27 منها إلى الحكومة السورية التي نفت مرارا استخدام هذا النوع من الأسلحة. وعرقلت روسيا مرارا الجهود الرامية لمحاسبة سوريا سواء في الأمم المتحدة أو منظمة حظر الأسلحة الكيميائية.
</TEXT>
</DOC>
