<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-686-20180331</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1035191</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اعتراض صاروخ حوثي جنوبي السعودية</TITLE>
<TIME>Sat, 31 Mar 2018 08:44:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن تحالف دعم الشرعية في اليمن الذي تقوده السعودية، السبت، اعتراض وتدمير صاروخ بالستي أطلقته ميليشيات الحوثي الإيرانية على نجران جنوبي المملكة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن تحالف دعم الشرعية في اليمن الذي تقوده السعودية، السبت، اعتراض وتدمير صاروخ بالستي أطلقته ميليشيات الحوثي الإيرانية على نجران جنوبي المملكة.
وقال المتحدث الرسمي لتحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد الركن تركي المالكي، إن قوات الدفاع الجوي للتحالف رصدت صباح السبت عملية إطلاق صاروخ بالستي، من داخل الأراضي اليمنية باتجاه أراضي المملكة.
وأفاد المالكي أن "الصاروخ كان باتجاه نجران، وتم إطلاقه بطريقة عشوائية وعبثية لاستهداف المناطق المدنية المأهولة بالسكان، حيث تم اعتراض الصاروخ وتدميره من قبل قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي. وأدى اعتراض الصاروخ لتناثر الشظايا على الأحياء السكنية، ونتج عنه بحسب المعلومات الأولية إصابة مقيم من الجالية الهندية بإصابة طفيفة".
وأضاف المالكي أن "هذا العمل العدائي والعشوائي من قبل الجماعة الحوثية المدعومة من إيران يثبت استمرار تورط النظام الإيراني بدعم الجماعة الحوثية المسلحة بقدرات نوعية في تحد واضح وصريح لخرق القرار الأممي 2216 والقرار 2231 بهدف تهديد أمن السعودية، وتهديد الأمن الإقليمي والدولي، وأن إطلاق الصواريخ البالستية باتجاه المدن والقرى الآهلة بالسكان يعد مخالفا للقانون الدولي الإنساني"، مؤكدا أن "ما تقوم به الميليشيا الحوثية يعد تطورا خطيرا في حرب المنظمات الإرهابية ومن يقف خلفهم من الدول الراعية للإرهاب كنظام إيران".
وقبل أيام أطلق الحوثيون عدة صواريخ استهدفت الرياض، تصدت لها قوات الدفاع الجوي السعودي.
ودأب الحوثيون على محاولة استهداف المدن والأراضي السعودية بالصواريخ الباليستية التي تصدت لها دفاعات المملكة.
</TEXT>
</DOC>
