<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-757-20180403</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1036174</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>التحالف يطالب المجتمع الدولي بوقف الإرهاب الحوثي الإيراني</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Apr 2018 16:03:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال المتحدث باسم التحالف العربي، العقيد تركي المالكي، إن المجتمع الدولي "مطالب بالوقوف بوجه الهجمات الإرهابية لميليشيات الحوثي الإيرانية."
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال المتحدث باسم التحالف العربي، العقيد تركي المالكي، إن المجتمع الدولي "مطالب بالوقوف بوجه الهجمات الإرهابية لميليشيات الحوثي الإيرانية."
وأفشل التحالف العربي هجوما لميليشيات الحوثي الإيرانية استهدف ناقلة نفط سعودية قرب ميناء الحديدة، ظهر يوم الثلاثاء.
وأوضح المالكي، في حديث مع "سكاي نيوز عربية"، أن الهجوم "حوثي إيراني بالدرجة الأولى"، نظرا لعدة أسباب منها استخدام الزوارق الصغيرة المفخفة وهي تقنية إيرانية.
وشدد المالكي على أن "هذا الهجوم الإرهابي يشكل تهديدا خطيرا لحرية الملاحة البحرية والتجارة العالمية بمضيق باب المندب والبحر الأحمر، مما قد يتسبب أيضا بأضرار بيئية واقتصادية".
وأشار إلى أن "استمرار هذه المحاولات يبرز خطر هذه الميليشيات ومن يقف خلفها على الأمن الإقليمي والدولي، ويؤكد استمرار استخدام ميناء الحديدة كنقطة انطلاق للعمليات الإرهابية، وكذلك تهريب الصواريخ والأسلحة".
وأكد المتحدث "استمرار قيادة القوات المشتركة للتحالف في اتخاذ وتطبيق الإجراءات والوسائل كافة لحفظ الأمن والاستقرار، واستمرار حرية الملاحة والتجارة العالمية في مضيق باب المندب والبحر الأحمر، وأن هذا يأتي ضمن الالتزام بدورها الجوهري في جعل اليمن آمنا مستقرا، وإسهامها في حفظ الأمن والاستقرار الإقليمي والدولي وكذلك الاقتصاد العالمي".
</TEXT>
</DOC>
