<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1241-20180425</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1042182</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>سيناء..  مصرع 30 إرهابيا وتدمير مئات الأوكار والبؤر</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 08:33:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت القوات المسلحة المصرية، الأربعاء، القضاء على 30 إرهابيا وضبط 173 آخرين فضلا عن تدمير مئات البؤر والأوكار الارهابية بشمال ووسط سيناء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت القوات المسلحة المصرية، الأربعاء، القضاء على 30 إرهابيا وضبط 173 آخرين فضلا عن تدمير مئات البؤر والأوكار الارهابية بشمال ووسط سيناء.
وأوضحت القوات المسلحة في بيان لها أن ذلك يأتي في اطار العملية العسكرية الشاملة لمجابهة الإرهاب "سيناء 2018" المتواصلة منذ فبراير الماضي.
 ولفت البيان إلى أن القوات الجوية حققت عددا من النجاحات منها استهداف وتدمير ثلاثة أوكار وبؤر ارهابية ما أسفر عن مقتل عدد من التكفيريين على الاتجاه الاستراتيجي الشمالي - الشرقي الى جانب قطع خطوط امداد العناصر الارهابية على الاتجاه الاستراتيجي الغربي من خلال تدمير عربات محملة بكميات من الأسلحة والذخائر.
 كما تم مقتل أربعة أفراد "شديدي الخطورة" والقبض على عدد 173 فردا آخرين بشمال ووسط سيناء، وفقا لما ذكرت وكالة "كونا".
 من جهة أخرى لفت أوضح البيان أنه جرى قتل 17 فردا تكفيريا بواسطة عناصر وزارة الداخلية نتيجة معلومات أمنية عن اختباء عدد منهم بإحدى المناطق السكنية المهجورة بدائرة قسم اول العريش.
 وأسفرت العمليات كذلك عن القضاء على 8 تكفيريين "شديدي الخطورة" بشمال ووسط سيناء إلى جانب التحفظ على عدد من الاسلحة وثلاث عبوات ناسفة معدة للتفجير.
 تفجير عشرات العبوات الناسفة
 وفي ذات السياق، كشفت القوات المسلحة أن عناصر المهندسين العسكريين قاموا باكتشاف وتفجير 74 عبوة ناسفة تمت زراعتها لاستهداف قوات المداهمات بمناطق العمليات بالاضافة الى اكتشاف منطقة تدريب على اجتياز الموانع خاصة بالعناصر التكفيرية.
 وأوضحت أنه تم تدمير والتحفظ على 26 عربة و25 دراجة نارية خلال أعمال التمشيط والمداهمة فضلا عن تدمير 437 ملجأ ووكر ومخزن عثر بداخلها على كمية من مواد الاعاشة والملابس العسكرية وكميات من الذخائر.
 كما تم اكتشاف وتدمير 38 مزرعة لنبات البانغو والخشخاش المخدر وضبط كميات كبيرة من المواد المخدرة المعدة للتداول بشمال ووسط سيناء وبنطاق المنطقة الغربية العسكرية.
 كما أكد البيان استمرار القوات البحرية في أعمال التأمين البحري وحماية الأهداف البحرية على كافة الاتجاهات الاستراتيجية وقطع خطوط الإمداد للعناصر الارهابية ومنع تسللها من وإلى البحر بالإضافة الى مواصلتها بالتعاون مع التشكيلات التعبوية احكام الحصار البحري على الساحل من (رفح) وحتى بور سعيد.
 وأضاف أن التشكيلات التعبوية وقوات حرس الحدود تواصل تنظيم دوريات مشتركة مع عناصر الشرطة حيث تم وضع اكثر من 586 كمينا ودورية أمنية على الطرق الرئيسية ومناطق الظهير الصحراوي لفرض السيطرة الكاملة على المناطق الحدودية في الاتجاهين الغربي والجنوبي.
 وفي إطار الجهود المكثفة لقوات حرس الحدود وعناصر المهندسين على الاتجاه الشمالي - الشرقي ذكر البيان أنه تم اكتشاف وتدمير عدد من الأنفاق بمدينة رفح بشمال سيناء.
 وفي نطاق المنطقة الغربية العسكرية لفت البيان الى أنه تم ضبط عربة نقل عثر بداخلها على 675 مسدس صوت وستة الاف طلقة بالإضافة الى كميات كبيرة من الأدوية والمستحضرات الطبية والمواد المخدرة الى جانب ضبط أكثر من مئتي فرد متسلل من جنسيات مختلفة.
 وأشار البيان إلى أنه نتيجة للأعمال القتالية للقوات قتل ثلاثة ضباط وأصيب ضابط صف وجندي من القوات المشاركة في المداهمات أثناء عمليات الاشتباك وتطهير البؤر الإرهابية.
 
</TEXT>
</DOC>
