<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-759-20180403</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1036130</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تدخل سريع للتحالف يحبط هجوما حوثيا على ناقلة نفط سعودية</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Apr 2018 14:01:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفشل التحالف العربي هجوما لميليشيات الحوثي الإيرانية استهدف ناقلة نفط سعودية قرب ميناء الحديدة، ظهر الثلاثاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفشل التحالف العربي هجوما لميليشيات الحوثي الإيرانية استهدف ناقلة نفط سعودية قرب ميناء الحديدة، ظهر الثلاثاء.
وقال الناطق الرسمي باسم تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد الركن تركي المالكي: "تعرضت إحدى ناقلات النفط السعودية لهجوم حوثي إيراني بالمياه الدولية غرب ميناء الحديدة الواقع تحت سيطرة الميليشيات الحوثية المسلحة المدعومة من إيران".
وأضاف في بيان نقلته وكالة الأنباء السعودية (واس): "باءت محاولة الهجوم بالفشل بعد تدخل إحدى سفن القوات البحرية للتحالف، وتنفيذ عملية التدخل السريع، وقد نتج عن ذلك الهجوم تعرض الناقلة لإصابة طفيفة غير مؤثرة واستكملت خطها الملاحي والإبحار شمالا ترافقها إحدى سفن التحالف البحرية".
وشدد المالكي على أن "هذا الهجوم الإرهابي يشكل تهديدا خطيرا لحرية الملاحة البحرية والتجارة العالمية بمضيق باب المندب والبحر الأحمر، مما قد يتسبب أيضا بأضرار بيئية واقتصادية".
وأشار إلى أن "استمرار هذه المحاولات يبرز خطر هذه الميليشيات ومن يقف خلفها على الأمن الإقليمي والدولي، ويؤكد استمرار استخدام ميناء الحديدة كنقطة انطلاق للعمليات الإرهابية، وكذلك تهريب الصواريخ والأسلحة".
وأكد المتحدث "استمرار قيادة القوات المشتركة للتحالف في اتخاذ وتطبيق الإجراءات والوسائل كافة لحفظ الأمن والاستقرار، واستمرار حرية الملاحة والتجارة العالمية في مضيق باب المندب والبحر الأحمر، وأن هذا يأتي ضمن الالتزام بدورها الجوهري في جعل اليمن آمنا مستقرا، وإسهامها في حفظ الأمن والاستقرار الإقليمي والدولي وكذلك الاقتصاد العالمي".
واعتبر أن الهجوم "أكد مرة أخرى أهمية وضع ميناء الحديدة تحت الرقابة الدولية، ومنع استخدامه كقاعدة عسكرية لانطلاق الهجمات ضد خطوط الملاحة".
</TEXT>
</DOC>
