<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-1411-20180503</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1044503</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>المغرب وإيران.. فصل جديد في مسلسل العلاقات المتأزمة</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 20:45:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يظهر الدور الإيراني المزعزع للاستقرار من جديد، وهذه المرة في المغرب، حيث قطع المغرب، الثلاثاء الماضي، علاقاته الدبلوماسية مع إيران، متهما طهران وحليفها اللبناني ميليشيا حزب الله بدعم جبهة البوليساريو التي تسعى لانفصال الصحراء الغربية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يظهر الدور الإيراني المزعزع للاستقرار من جديد، وهذه المرة في المغرب، حيث قطع المغرب، الثلاثاء الماضي، علاقاته الدبلوماسية مع إيران، متهما طهران وحليفها اللبناني ميليشيا حزب الله بدعم جبهة البوليساريو التي تسعى لانفصال الصحراء الغربية.
لكن التوتر في علاقة المغرب مع طهران بدأ مبكرا مع الثورة التي أطاحت بشاه إيران محمد رضا بهلوي، ومن ثم الانقلاب الذي تبعها بزعامة الخميني.
وقُطعت العلاقات رسميا بين البلدين يوم وصول شاه إيران السابق إلى الرباط في ديسمبر عام 1980.
وفي مايو من عام 1991، عادت العلاقات بين الرباط وطهران، بعد أن سحبت الأخيرة اعترافها بالجمهورية الصحراوية التي أعلنتها جبهة البوليساريو الانفصالية عن المغرب.
وكان المغرب أعلن الصحراء الغربية أرضا تابعة له بعد رحيل الاستعمار الإسباني، لكن جبهة البوليساريو خاضت حرب عصابات من أجل الانفصال إلى أن تم التوصل إلى اتفاق لوقف إطلاق النار بدعم من الأمم المتحدة.
وفي مارس من عام 2009، تدهورت العلاقة مرة أخرة وأعلن المغرب قطع علاقاته الدبلوماسية مع إيران من جانب واحد، وجاء القرار آنذاك لاعتبارات عدة، أبرزها تورط البعثة الدبلوماسية الإيرانية بالمغرب في الإساءة لمقومات المملكة الدينية، والمس بالهوية الراسخة لشعبه ووحدة عقيدته ومذهبه السني، وفقا لبيان من الخارجية المغربية.
مطلع عام 2014، قبل المغرب بعودة علاقاته الدبلوماسية مع إيران، وفي أكتوبر 2016 عينت الرباط رسميا سفيرا لها لدى طهران.
أما الحلقة الأخيرة من مسلسل العلاقات المتأزمة فكانت إعلان المغرب مرة جديدة قطع علاقته بإيران قبل يومين، بسبب دعمها جبهة البوليساريو.
ولاقت الخطوة المغربية الأخيرة دعما كبيرا وتضامنا لافتا في مواجهة التدخلات الإيرانية المتكررة، والممتدة من الخليج العربي حتى المحيط الأطلسي.
 
 
</TEXT>
</DOC>
