<DOC>
<DOCNO>SK-middleEast-919-20180411</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/middle-east/1038122</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ماركس وشكسبير وغاندي في "معركة" مجلس الأمن بشأن سوريا</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 00:52:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
شهدت جلسة مجلس الأمن الدولي بشأن سوريا، مساء الثلاثاء، استدعاء لشخصيات تاريخية في خضم معركة كلامية بين مندوبي روسيا وبريطانيا وسوريا إثر فشل المجلس في تبني مشاريع قرارات لتشكيل لجنة تحقيق في هجوم كيماوي في البلد الغارق في الحرب الأهلية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
شهدت جلسة مجلس الأمن الدولي بشأن سوريا، مساء الثلاثاء، استدعاء لشخصيات تاريخية في خضم معركة كلامية بين مندوبي روسيا وبريطانيا وسوريا إثر فشل المجلس في تبني مشاريع قرارات لتشكيل لجنة تحقيق في هجوم كيماوي في البلد الغارق في الحرب الأهلية.
وقالت المندوبة البريطانية كارين بيرس في كلمتها عقب استخدام روسيا لحق النقض الفيتو ضد مشروع قرار أميركي بتشكيل لجنة تحقيق دولية في الهجوم الكيماوي الذي أوقع عشرات القتلى في بلدة دوما قرب دمشق، إن على الفيلسوف الاشتراكي كارل ماركس أن ينبعث "ينبعث من قبره ليعرف ما تفعله روسيا من انتهاك للمبادئ التي روج لها".
وكانت بيرس ترد على المندوب الروسي فاسيلي نيبينزيا، الذي استدعى ماركس في كلمته.
وبعدما رفض المجلس تبني مشروعي قرارين اقترحتهما روسيا بشأن آلية تشكيل لجنة تحقيق وآخر يدعم إرسال محققين من منظمة حظر الأسلحة الكيميائية، تحدث المندوب السوري بشار الجعفري منتقدا الدول الغربية التي اتهمها بتلفيق التهم للنظام السوري في هجوم دوما الكيماوي.
وقال الجعفري: أريد ان أقتبس شيئا من أديب بريطاني بعيدا عن ماركس ولينين وكل من ذكروا سأقول إن شكسبير قال في يوم من الأيام.. “الكذب يشوهك .. فكن صادقا أو اصمت”.
ووجه حديثه للمندوبة البريطانية، متهما بريطانيا بافتعال الحروب، قائلا:" كان المهاتما غاندي الذي يعرف البريطانيين جيدا محقا عندما قال وأقتبس: إذا وقع شجار بين سمكتين في أعماق البحر فاعرفوا أن سبب هذا الشجار بريطانيا".
يأتي ذلك بينما قال الرئيس الأميركي دونالد ترامب إن قرارا وشيكا بشأن توجيه ضربة عسكرية لسوريا سيصدر الليلة، عقابا للنظام السوري على الهجوم الكيماوي الذي يحمله مسؤوليته.
وتتوعد دول غربية منذ يومين بـ"رد قوي"، وتحدثت واشنطن عن قرار مهم في "وقت قصير جداً"، فيما أكدت فرنسا أنها سترد في حال تخطت دمشق "الخط الأحمر"، بعدما تحدث مسعفون عن سقوط عشرات القتلى ومئات الجرحى في هجوم كيميائي مساء السبت في مدينة دوما.
</TEXT>
</DOC>
