<DOC>
<DOCNO>AL-economy-67-20180220</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/02/20/نحو-السعودة-العمل-تتجه-لتوظيف-السعوديين-بالقطاع-الخاص.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>السعودية.. وكالة لتوظيف المواطنين في القطاع الخاص</TITLE>
<TIME>Tue, 20 Feb 2018 17:02:36 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن مجلس الوزراء السعودي إنشاء وكالة في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية تُعنى بشؤون #توظيف_السعوديين في القطاع الخاص. جاء ذلك خلال ترؤس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، الجلسة التي
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن مجلس الوزراء السعودي إنشاء وكالة في وزارة العمل والتنمية الاجتماعية تُعنى بشؤون #توظيف_السعوديين في القطاع الخاص.
جاء ذلك خلال ترؤس خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، الجلسة التي عقدها مجلس الوزراء، بعد ظهر اليوم الثلاثاء في قصر اليمامة بمدينة الرياض.
جاء هذا القرار بعد الاطلاع على ما رفعه وزير الاقتصاد والتخطيط، وبعد الاطلاع على التوصية المعدة في مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية رقم ( 22 ـ 46 / 39 / د ) وتاريخ 11 / 5 / 1439هـ .
وأوضح المتحدث الرسمي لوزارة العمل والتنمية الاجتماعية خالد أبا الخيل في مقابلة مع "العربية"، أن هذه الوكالة ستتولى الاختصاصات والمهمات المنوطة بهيئة توليد الوظائف ومكافحة البطالة، علماً أن الوكالة ستكون مسؤولة عن برامج التوطين من أجل توظيف السعوديين والسعوديات وتمكينهم من فرص العمل في القطاع الخاص.
وعن آلية العمل، بيّن أن الوكالة المنشأة ستعمل على تهيئة السعوديين عبر برامج تدريبية وبرامج تمويل لهم بدون فوائد عن طريق بنك التنمية الاجتماعية.
والهدف من هذه الخطوة بحسب أبا الخيل، هو تمكين المواطنين من إحلالهم مكان العمالة الوافدة بعد خروجها، لافتاً إلى أن الوزارة تعمل بالتنسيق مع الجهات الحكومية ومجالس الغرف التجارية المتعلقة ببرامج الوزارة إلى جانب القطاع الخاص.
من جهته، اطلع مجلس الوزراء على عدد من الموضوعات العامة المدرجة على جدول أعماله، من بينها التقرير السنوي لوزارة الشؤون الإسلامية والدعوة والإرشاد عن عام مالي سابق، وقد أحاط المجلس علماً بما جاء فيه ووجه حياله بما رآه.
من جهة أخرى، قرر مجلس الوزراء الموافقة على مذكرة تعاون بين حكومة المملكة العربية #السعودية وحكومة جمهورية كوريا حول الرؤية السعودية ـ الكورية (2030)، الموقعة في مدينة (سيئول) بتاريخ 7 / 2 / 1439هـ .
وبعد الاطلاع على ما رفعه وزير النقل رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للطيران المدني، وبعد النظر في قرار مجلس الشورى رقم ( 36 / 9 ) وتاريخ 21 / 4 / 1439هـ ، وافق مجلس الوزراء على اتفاقية بين حكومة المملكة العربية السعودية وحكومة أستراليا في مجال خدمات النقل الجوي، الموقعة في مدينة الرياض بتاريخ 1 / 8 / 1438هـ . وقد أُعد مرسوم ملكي بذلك.
</TEXT>
</DOC>
