<DOC>
<DOCNO>AL-economy-393-20180408</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/04/08/دبي-مشاريع-بـ-42-مليار-دولار-مشاريع-قبل-إكسبو-2020.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>دبي.. مشاريع بـ 42 مليار دولار تمهيداً لـ "إكسبو 2020"</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 14:41:30 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - فرانس برس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تنفق امارة دبي عشرات مليارات الدولارات على البنى التحتية والنقل ومشاريع الضيافة من اجل اكسبو 2020 الذي ستستضيفه، بحسب تقرير لشبكة بي ان سي الأحد. وأوضح التقرير ان قيمة المشاريع بلغت 42.5 مليار دولار،
</ABSTRACT>
<TEXT>
تنفق إمارة دبي عشرات مليارات الدولارات على البنى التحتية والنقل ومشاريع الضيافة من أجل إكسبو 2020 الذي ستستضيفه، بحسب تقرير لشبكة بي أن سي الأحد.
وأوضح التقرير أن قيمة المشاريع بلغت 42.5 مليار دولار، منها 17.4 مليار دولار تم استثمارها في البنى التحتية والنقل، بينما تم تخصيص 13.2 مليار للإسكان و11 مليار دولار للفنادق والمتنزهات الترفيهية.
وتتضمن هذه المشاريع توسيع بقيمة 8 مليارات دولار، لمطار آل مكتوم الدولي الواقع في طرف المدينة الجنوبي. ومن المتوقع أن يعزز هذا المطار، مطار دبي الدولي.
ومطار دبي الدولي كان أكثر المطارات ازدحاما للعام الرابع على التوالي مع أكثر من 88 مليون مسافر في عام 2017.
وعند اكتماله، ستكون الطاقة الاستيعابية لمطار آل مكتوم الدولي 160 مليون مسافر سنويا.
وكشف التقرير أيضا أن أحد أهم المشاريع الجارية حاليا هي توسعة مترو دبي بقيمة 2.9 مليار دولار.
وسيصل الخط الجديد أيضا إلى مشروعين جديدين، هما قرى مدينة دبي الجنوب ومدينة دبي للمعارض، وكلاهما قيد العمل.
ومن المتوقع أن يستقطب المعرض نحو 300 ألف زائر يوميا مع افتتاحه في اكتوبر 2020، سيكون نصفهم من الخارج، بحسب غرفة تجارة وصناعة دبي.
كما من المتوقع أن يعزز هذا المعرض، الأول من نوعه في الشرق الأوسط، سوق العقارات في الإمارة ويخلق 300 ألف وظيفة جديدة، وتنشيط الاقتصاد.
ويعتمد اقتصاد دبي بشكل كبير على القطاع العقاري والسياحة والتجارة.
</TEXT>
</DOC>
