<DOC>
<DOCNO>AL-economy-383-20180406</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/04/06/ملف-النزاع-الصيني-الأميركي-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>لهذه الأسباب قد يفرض ترمب رسوماً إضافية على الصين</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 10:43:58 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأميركي دونالد ترمب في بيان إنه أصدر تعليمات لمسؤولي التجارة في الولايات المتحدة بدراسة فرض رسوم جمركية إضافية بقيمة 100 مليار دولار على الواردات من الصين "في ضوء رد الصين غير
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأميركي دونالد ترمب في بيان إنه أصدر تعليمات لمسؤولي التجارة في الولايات المتحدة بدراسة فرض رسوم جمركية إضافية بقيمة 100 مليار دولار على الواردات من الصين "في ضوء رد الصين غير العادل" في مواجهة خطوات جمركية أميركية سابقة.
وأكد ترمب أنه ما زال منفتحًا على إجراء محادثات من أجل التوصل إلى "تجارة حرة ونزيهة وتبادلية".
وفي وقت سابق، قدّمت بكين شكوى لدى منظمة التجارة العالمية ضد خطة واشنطن فرض رسوم جمركية على سلع بقيمة 50 مليار دولار تستوردها الولايات المتحدة من الصين التي تتهمها الادارة الأميركية بسرقة الملكية الفكرية والتكنولوجيا، بحسب ما أظهرت وثائق نشرت الخميس، وفقا لوكالة "فرانس برس".
وبحسب النص الذي نشرته منظمة التجارة العالمية، طلب وفد الصين إجراء "مشاورات" مع واشنطن "في ما يتعلق بالرسوم المقترحة وإجراءات ستطبّقها الولايات المتحدة على بضائع معينة في مختلف القطاعات ومنها الآلات والالكترونيات الخ المصنّعة في الصين".
و"طلب إجراء مشاورات" هي الخطوة الأولى على طريق رفع شكوى قضائية شاملة لدى هيئة البت في النزاعات في المنظمة.
وإذا رفضت الولايات المتحدة الطلب الصيني، يرجّح عندها أن تعمد بكين إلى التقدم به للمرة الثانية، وهي خطوة كفيلة بتحويل الملف تلقائيا إلى قضية تحكيم، لتبدأ بذلك أمام المحكمة الداخلية لمنظمة التجارة العالمية معركة قضائية طويلة بين أكبر اقتصادين في العالم.
وفي شكواها أكدت بكين أن الاجراءات التي تعتزم واشنطن اتخاذها بحق صادراتها "لا تتفق" وقواعد التجارة العالمية التي سبق أن وافقت عليها الولايات المتحدة.
وتأتي الخطوة الصينية بعد نشر واشنطن قائمة بسلع صينية بقيمة 50 مليار دولار سنويا ستخضعها لرسوم جمركية في خطوة قالت ادارة الرئيس دونالد ترمب انها اجراء عقابي ردا على سرقة بكين المزعومة للملكية الفكرية الأميركية.
وردت بكين على القائمة الأميركية بنشر لائحة مماثلة بسلع ستفرض عليها رسوما جمركية وتشمل بضائع تصدرها الولايات المتحدة إلى الصين وتصل قيمتها الى 50 مليار دولار سنويا، مثل فول الصويا والسيارات والطائرات الصغيرة، في مبارزة تجارية متصاعدة بين أكبر اقتصادين في العالم.
</TEXT>
</DOC>
