<DOC>
<DOCNO>AL-economy-782-20180609</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/06/09/الإمارات-تتقدم-5-مراتب-بجذب-الاستثمار-العالمي.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الإمارات تتقدم 5 مراتب بجذب الاستثمار العالمي</TITLE>
<TIME>Sat, 09 Jun 2018 15:02:22 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حلت دولة الإمارات بالمرتبة 30 عالميا من حيث قدرتها على جذب الاستثمار الأجنبي المباشر في عام 2017، متقدمة 5 مراتب عن ترتيبها في عام 2016، وفقاً لنتائج تقرير الاستثمار الأجنبي المباشر الصادر مؤخراً عن
</ABSTRACT>
<TEXT>
حلت دولة الإمارات بالمرتبة 30 عالميا من حيث قدرتها على جذب الاستثمار الأجنبي المباشر في عام 2017، متقدمة 5 مراتب عن ترتيبها في عام 2016، وفقاً لنتائج تقرير الاستثمار الأجنبي المباشر الصادر مؤخراً عن مؤتمر الأمم المتحدة للتجارة والتنمية "الأونكتاد" لعام 2018.
وأوضح التقرير أن دولة الإمارات جذبت استثمارات أجنبية مباشرة في عام 2017 تصل قيمتها إلى 10.4 مليار دولار أميركي، لتحل في المرتبة الأولى عربياً مستحوذة على 36% من إجمالي الاستثمارات الأجنبية المباشرة المتدفقة إلى مجموعة الدول العربية، وفي المرتبة الثانية على مستوى منطقة غرب آسيا، مستحوذة على نحو 40.6% من إجمالي تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر الواردة إلى هذه المنطقة، بحسب وكالة أنباء الإمارات.
أما من حيث تصدير رؤوس الأموال، فقد أورد التقرير أن إجمالي تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر الصادرة من الإمارات إلى دول العالم وصل إلى 14 مليار دولار في عام 2017، لتحل في المركز 21 عالمياً، متقدمة مرتبتين عن موقعها في عام 2016، وتتبوأ بذلك المرتبة الأولى على مستوى منطقة غرب آسيا، مستحوذة على ما نسبته 41.9% من إجمالي الاستثمارات الأجنبية المباشرة الصادرة من هذه المنطقة.
وعلى الصعيد العالمي، شهدت تدفقات الاستثمار الأجنبي المباشر الواردة تراجعاً ملحوظاً خلال عام 2017 مقارنة بعام 2016 بمقدار 438 مليار دولار وبنسبة 23%، لتتراجع قيمتها من 1,867.5 مليار دولار في عام 2016 إلى 1,429.8 مليار دولار في عام 2017، وهذا التراجع يتناقض بشكل صارخ مع متغيرات الاقتصاد الكلي الأخرى، التي شهدت تحسنا في عام 2017.
</TEXT>
</DOC>
