<DOC>
<DOCNO>AL-economy-668-20180527</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/05/27/نصف-سكان-الإمارات-يحتفظون-بمدخراتهم-نقداً-أو-ودائع.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>نصف سكان الإمارات يحتفظون بمدخراتهم نقداً أو ودائع</TITLE>
<TIME>Sun, 27 May 2018 13:10:28 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت نتائج مؤشر "موني سمارت"، الذي أطلقه مصرف أبوظبي الإسلامي كجزء من برنامجه للسلامة والتوعية المالية، أن سكان دولة الإمارات لديهم الوعي الكافي بمتابعة إدارة وإنفاق أموالهم بشكل دقيق مقارنة مع نتائج
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت نتائج مؤشر "موني سمارت"، الذي أطلقه مصرف أبوظبي الإسلامي كجزء من برنامجه للسلامة والتوعية المالية، أن سكان دولة الإمارات لديهم الوعي الكافي بمتابعة إدارة وإنفاق أموالهم بشكل دقيق مقارنة مع نتائج المؤشر في عام 2014، كما أن هناك انخفاضاً في عدد الأفراد الذين ينفقون الأموال خارج حدود إمكانياتهم مقارنة بعام 2014.
ويقدم مؤشر "موني سمارت"، معلومات مفيدة وجديدة حول الاتجاهات المتعلقة بالسلامة والتوعية المالية، بما يشمل الادخار وإدارة الديون والاستثمار. ويعتمد المؤشر على استبيانات دورية لعيّنة تضم 1300 من سكان دولة الإمارات ممن يزيد دخلهم على 10 آلاف درهم في الشهر، مع العلم أن المؤشر يستند أيضاً إلى مقارنة الإجابات مع نتائج استطلاع رأي غير منشور تم إجراؤه في العام 2014، بحسب صحيفة "الخليج" الإماراتية.
استناداً إلى الدراسة الاستبيانية الجديدة للمؤشر، أكد 56% من الأشخاص المُستطلعة آراؤهم أنهم يتتبّعون "أوضاعهم الماليّة وإنفاقهم بدقة"، بما يعادل ارتفاعاً عن نسبة 52% خلال العام 2014، مما يشير إلى أن الناس يبدون حرصاً أكبر على وضع ميزانية مستقرة وإدارة شؤونهم المالية الشخصية.
وقال 38% من المشمولين بالدراسة إن لديهم فكرة جيدة ولكن ليست دقيقة عن مقدار ما ينفقونه، وذلك مقارنة مع 37% في العام 2014؛ فيما أكد 6% منهم أنهم لا يهتمون بالأمر على الإطلاق، وهو ما يمثل تراجعاً عن نسبة 12% المسجلة في العام 2014.
بالإضافة إلى ذلك، يسدد 57% من سكان الإمارات مصاريفهم كل شهر ويبقى لديهم بعض الأموال في ميزانيتهم، وذلك مقارنة مع 55% قبل أربع سنوات. ويقول نحو 40% من المشمولين بالدراسة بأنه لا يتبقى لديهم سوى القليل من الأموال للادخار بعد تسديد كامل مصاريفهم، مقارنة مع 36% سابقاً. وتشير الدراسة أيضاً إلى تراجع عدد الأشخاص الذين ينفقون خارج حدود قدرتهم المالية، حيث يقول 3% بأنهم ينفقون أكثر مما يكسبون كل شهر، وذلك مقارنة مع نسبة 9% المسجلة العام 2014.
وتؤكد الدراسة أن أكثر من 51% من الناس يقولون بأنهم يدخرون ما يبقى من أموالهم في معظم الأشهر، مقارنة بنسبة 24% خلال العام 2014. ولكن نسبة الأشخاص الذين يقولون بأنهم لم أو نادراً ما يدخرون الأموال انخفضت إلى 5% مقارنة مع 14% خلال العام 2014.
</TEXT>
</DOC>
