<DOC>
<DOCNO>AL-economy-807-20180612</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/06/12/تجارة.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>لاجارد: أفق الاقتصاد العالمي أكثر قتامة يوما تلو الآخر</TITLE>
<TIME>Tue, 12 Jun 2018 09:45:18 +0400</TIME>
<AUTHOR>برلين - رويترز</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قادت مديرة #صندوق_النقد_الدولي كريستين لاجارد هجوما شنته المنظمات الاقتصادية العالمية ضد سياسة "أمريكا أولا" التجارية التي ينتهجها الرئيس دونالد ترمب، وحذرت من أن الغيوم التي تخيم على
</ABSTRACT>
<TEXT>
قادت مديرة #صندوق_النقد_الدولي كريستين لاجارد هجوما شنته المنظمات الاقتصادية العالمية ضد سياسة "أمريكا أولا" التجارية التي ينتهجها الرئيس دونالد ترمب، وحذرت من أن الغيوم التي تخيم على #الاقتصاد_العالمي "تزداد قتامة يوما تلو الآخر". وتراجع ترمب عن الموافقة على بيان ختامي مشترك اتفقت عليه #مجموعة_السبع في كندا مطلع الأسبوع تحدث عن الحاجة إلى "تجارة حرة وعادلة ومفيدة لطرفيها" والحاجة لمحاربة #الحماية_التجارية. ويشعر الرئيس الأميركي بالغضب إزاء #العجز_التجاري الكبير في معاملات الولايات المتحدة مع حلفاء رئيسيين، وقد فرض رسوما جمركية على واردات المعادن. وغرد ترمب قائلا "التجارة العادلة ستسمى الآن تجارة حمقاء إذا لم تكن تجارة الند للند".
وردا على ذلك أطلقت لاجارد هجوما مستترا بعض الشيء على سياسة ترمب التجارية قائلة إن التحديات التي تقف في طريق إجراء التجارة تدمر ثقة الشركات، التي تضررت أصلا منذ قمة السبع التي عقدت مطلع الأسبوع. وقالت إن الصندوق الذي يتخذ من واشنطن مقرا يصر على توقعاته لنمو عالمي نسبته 3.9% هذا العام والعام المقبل. أضافت "لكن الغيوم في الأفق، والتي أشرنا إليها قبل نحو ستة أشهر، تزداد قتامة يوما تلو الآخر. "السحابة الأكبر والأكثر قتامة التي نراها هي تدهور المعنويات الذي نتج عن محاولة للتصدي للطريقة التي تُجرى بها التجارة، والتي تدار بها العلاقات، والتي تعمل بها المنظمات المتعددة الأطراف". وتحدثت لاجارد بعد اجتماع في برلين مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ورؤساء منظمة التجارة العالمية والبنك الدولي ومنظمة العمل الدولية والبنك الأفريقي للتنمية. وقالت ميركل يوم الأحد إن الاتحاد الأوروبي سينفذ إجراءات مضادة ردا على الرسوم الجمركية الأمريكية ووصفت رفض ترامب لبيان مجموعة السبع بأنه "يبعث على الاكتئاب". ويخشى المستثمرون من نشوب #حرب_تجارية، وإن كانت الأسواق ظلت هادئة نسبيا يوم أمس الاثنين بعدما شهدت تذبذبا في التعاملات المبكرة.
من جهتة، أبلغ المدير العام لمنظمة التجارة العالمية روبرتو أزيفيدو المؤتمر الصحفي في برلين قائلا "علينا... أن نوقف هذا التصعيد في التوترات. أي عملية تناطح لن تكون مفيدة". كما انتقد سلوك الولايات المتحدة في #منظمة_التجارة_العالمية. وقال أزيفيدو "الولايات المتحدة تركز بصورة أكبر على الإجراءات الثنائية، بل وفي بعض الأحيان الفردية، وهو شيء لا يدعم نظام التجارة المبني على قواعد. "لقد ظلوا يشكون من النظام، ويقولون إنهم يريدون أن يحسنوا النظام، لكننا ننتظر نهجا أكثر محافظة من جانبهم". وفي وقت سابق، قال وزير الاقتصاد الألماني بيتر التماير إن برلين لا ترى حلا فوريا للخلاف التجاري بين الولايات المتحدة والاقتصادات الكبرى الأخرى، لكنها ما زالت منفتحة على المباحثات "بين الأصدقاء" الساعين لتجنب نشوب حرب تجارية.
</TEXT>
</DOC>
