<DOC>
<DOCNO>AL-economy-281-20180321</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/03/21/هل-تغير-فضيحة-فيسبوك-قواعد-اللعبة-بالتواصل-الاجتماعي؟.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>هل تغير فضيحة فيسبوك قواعد اللعبة بالتواصل الاجتماعي؟</TITLE>
<TIME>Wed, 21 Mar 2018 17:00:19 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي – مايا جريديني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فضيحة استخدام "كامبريدج انالاتيكا" Cambridge Analytica للبيانات الشخصية لخمسين مليون مستخدم لشبكة فيسبوك قد تحمل معها تداعيات جدية لشبكات التواصل الاجتماعي من بينها تدقيق أوسع نطاقا من قبل
</ABSTRACT>
<TEXT>
فضيحة استخدام "كامبريدج انالاتيكا" Cambridge Analytica للبيانات الشخصية لخمسين مليون مستخدم لشبكة فيسبوك قد تحمل معها تداعيات جدية لشبكات التواصل الاجتماعي من بينها تدقيق أوسع نطاقا من قبل المشرعين في الولايات المتحدة وأوروبا ما قد يغيّر مستقبل هذه الشركات من خلال تشديد التشريعات التي تحكم عملها.
وقد جاءت التداعيات السلبية الأولى واضحة في سوق الأسهم حيث خسر سهم فيسبوك عشرة في المئة في يومين ما أدى الى خسارة الشركة نحو ستين مليار دولار من قيمتها السوقية اي أكثر من القيمة السوقية لشركة تسلا وثلاثة أضعاف القيمة السوقية لشركة سناب شات SNAP CHAT وتعتبر التراجعات على سهم فيسبوك الأسوء منذ يوليو 2012
وما زاد من حدة الموقف أنباء عن قيام لجنة التداول الفدرالية بالتحقيق في المسألة وقد صرح مسؤول سابق في اللجنة ان فيسبوك قد تواجه غرامة تصل الى 40 الف دولار لكل مستخدم اي ما يترجم الى تريليوني دولار.
وينتقد الخبراء كيفية تعامل فيسبوك مع هذه الفضيحة مع غياب مؤسسها مارك زكربيرغ عن الإدلاء بأي تصريح.
وقد تقدم عدد من مساهمي فيسبوك بدعوى قضائية ضد الشركة في سان فرانسيسكو أمس مدعين أن الشركة أدلت بتصريحات خاطئة حول سياساتها المتعلقة بالسماح لأطراف ثالثة بالوصول إلى بيانات ملايين الأشخاص دون علمهم. وقد تحدث هذه الفضيحة تحولا في طريقة المنافسة بين تطبيقات التواصل الاجتماعي.
</TEXT>
</DOC>
