<DOC>
<DOCNO>AL-economy-997-20180710</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/07/10/التجارة-إقرار-عقوبة-التشهير-عبر-المواقع-الإلكترونية.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>التجارة: إقرار عقوبة التشهير عبر المواقع الإلكترونية</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Jul 2018 18:00:46 +0400</TIME>
<AUTHOR>الرياض - واس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أوضحت وزارة التجارة والاستثمار السعودية أن موافقة مجلس الوزراء اليوم بشمول عقوبة التشهير وسائل إلكترونية "إضافة إلى الصحف المحلية"، يحقق المصلحة العامة بردع وزجر المخالفين، ويواكب متطلبات العصر في ظل
</ABSTRACT>
<TEXT>
أوضحت وزارة التجارة والاستثمار السعودية أن موافقة مجلس الوزراء اليوم بشمول عقوبة التشهير وسائل إلكترونية "إضافة إلى الصحف المحلية"، يحقق المصلحة العامة بردع وزجر المخالفين، ويواكب متطلبات العصر في ظل انتشار وتأثير وسائل الإعلام والتواصل الحديثة.
وذكرت الوزارة أن الأنظمة التي شملتها الموافقة بالتشهير في الوسائل الأخرى، إضافة إلى الصحف المحلية هي: "نظام مكافحة الغش التجاري، ونظام مكافحة التستر، ونظام البيانات التجارية".
وأكدت وزارة التجارة والاستثمار أنه بموجب التعديلات التي خضعت لها الأنظمة، فإن للمحكمة المختصة تحديد طريقة نشر عقوبة التشهير إما في إحدى الصحف المحلية، أو في أي وسيلة أخرى مناسبة، وذلك بحسب نوع المخالفة المرتكبة وجسامتها وتأثيرها، على أن يكون النشر بعد اكتساب الحكم الصفة النهائية، وعلى نفقة المخالف.
وأفادت أن عقوبات التشهير تصدر بحق من يخالف أحكام الأنظمة المنصوص عليها، ويتعمد الإضرار بالفرد والمجتمع، واتساع نطاق عقوبة التشهير ليشمل وسائل إلكترونية حديثة ومؤثرة يحقق الغايات والمقاصد السامية المرجوة من العقوبة، والمتمثلة في الردع والزجر للمخالفين، ويضمن إعلام أكبر قدر من المهتمين بما يحقق المصلحة العامة.
يشار إلى أن الوسائل الأخرى التي يشملها التعديل تتمثل في المواقع الإلكترونية، ووسائل التواصل الاجتماعي، والرسائل النصية، والبريد الإلكتروني، والتطبيقات الإلكترونية وغيرها من الوسائل المستجدة التي تسهم في إيصال الرسالة إلى الجمهور.
</TEXT>
</DOC>
