<DOC>
<DOCNO>AL-economy-28-20180212</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/02/12/-أمر-ملكي-بحصر-مستحقات-القطاع-الخاص-وتعجيل-سدادها.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>‏‫أمر ملكي بحصر مستحقات القطاع الخاص وتعجيل سدادها</TITLE>
<TIME>Mon, 12 Feb 2018 18:13:03 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف وزير التجارة والاستثمار السعودي الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي عن أمر سامٍ من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز يقضي بحصر جميع مستحقات الموردين والمتعهدين والمقاولين المتأخرة لدى
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف وزير التجارة والاستثمار السعودي الدكتور ماجد بن عبدالله القصبي عن أمر سامٍ من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز يقضي بحصر جميع مستحقات الموردين والمتعهدين والمقاولين المتأخرة لدى الجهات الحكومية ووضع حلول عاجلة لإنهائها.
وأضاف القصبي، في بيان نشر على موقع وزارة التجارة والاستثمار واطلعت عليه "العربية نت"، أن هذا الأمر السامي جاء بناء على ما رفعه ولي العهد نائب رئيس مجلس الوزراء ورئيس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية الأمير محمد بن سلمان وهو ما يؤكد رؤيته نحو أهمية دور القطاع الخاص كشريك أساسي في تحقيق التنمية الاقتصادية التي تشهدها المملكة، موضحاً العمل على إيجاد آليات فاعلة تضمن عدم تأخر صرف استحقاقات المتعاقدين مع الجهات الحكومية.
وأكد القصبي مواصلة تيسير وتسهيل الإجراءات الحكومية للقطاع الخاص وتمكينه وتحفيزه تحقيقاً لرؤية المملكة 2030، ومعالجة المعوقات والتحديات التي تواجهه للوصول بالمملكة لموقع تجاري واستثماري ريادي في بيئة عادلة ومحفزة.
وتضمن الأمر السامي تشكيل لجنة من عدة جهات حكومية يرأسها وزير التجارة والاستثمار تتولى حصر جميع مستحقات الموردين والمتعهدين والمقاولين المتأخرة وتصنيفها بما يمكن من معرفة أسباب التأخر في صرفها، بالإضافة إلى التحقق من الممارسات التي لا تتفق مع القواعد المنظمة للصرف كتأخر بعض الجهات في رفع المستندات اللازمة للصرف إلى وزارة المالية والتنسيق في هذا الشأن مع رئيس مجلس الغرف السعودية.
وتقوم اللجنة بوضع الحلول المناسبة لسداد المستحقات بصورة عاجلة، وتضع الآليات التي تكفل عدم تكرار تأخير صرف المستحقات مستقبلاً .
</TEXT>
</DOC>
