<DOC>
<DOCNO>AL-economy-936-20180708</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/07/08/إنتاج-أول-سيارة-كهربائية-بمصر-نهاية-2018-فكم-سعرها؟.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>مصر تنتج أول سيارة كهربائية.. وهذا سعرها!</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Jul 2018 16:24:49 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد حسن دسوقي، رئيس شركة درشال Drshal Egypt أن إنتاج أول سيارة كهربائية بالسوق المصري، ستكون بحلول نهاية العام الحالي، وبقيمة متوقعة للبيع 585 ألف جنيه.وأوضح دسوقي بمقابلة مع "العربية" أن نسبة المكون
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد حسن دسوقي، رئيس شركة درشال Drshal Egypt أن إنتاج أول سيارة كهربائية بالسوق المصري، ستكون بحلول نهاية العام الحالي، وبقيمة متوقعة للبيع 585 ألف جنيه.
وأوضح دسوقي بمقابلة مع "العربية" أن نسبة المكون المحلي من تصنيع هذه السيارة سيكون ضئيلاً جداً بالمرحلة الأولى، لكنه مخطط له بالتعاون مع الشركة الهندسية لصناعة السيارات الكهربائية للارتفاع إلى 70% بعد 5 سنوات.
وأشار إلى أن رأسمال شركة درشال يصل إلى 500 مليون جنيه مصري. وأوضح أنه يمكن الاستفادة من الخبرات الصينية في تصنيع هذه السيارات الكهربائية في مصر، والتوسع إلى صناعة الحافلات وغيرها من المعدات.
وعن ارتفاع تكلفة إنتاج السيارات الكهربائية، قال دسوقي إن "كلفة السيارة تزيد بسبب ارتفاع كلفة البطاريات التي تمكن السيارة من قطع 200 كلم، وفي العام المقبل سترتفع هذه القدرة إلى قطع 400 كلم دون الحاجة إلى إعادة الشحن".
كما أشار إلى العمل على تصنيع أجهزة شحن السيارات في مصر مع توقع تزايد الطلب عليها مع انتشار السيارات الكهربائية المصنعة بمختلف دول العالم.
وكانت درشال مصر وقعت عقد شراكة مع الشركه الهندسية لصناعة السيارات، لتصنيع السيارات الكهربائية في مصر.
وأعلنت درشال عزمها ضخ استثمارات بقيمة 100 مليون جنيه لصناعة السيارات محليا.
ووقعت الشركتان أيضا اتفاقية إنشاء أول مصنع في الشرق الأوسط لصناعة شواحن السيارات.
وتستهدف هذه الاتفاقية رفع عدد السيارات الكهربائية داخل البلاد وتقليل الاعتماد على النفط إضافة إلى تعزيز معايير المحافظة على البيئة من خلال خفض نسبة التلوث.
</TEXT>
</DOC>
