<DOC>
<DOCNO>AL-economy-692-20180604</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/06/04/قانون-ضريبة-مثير-للجدل-يطيح-برئيس-حكومة-الأردن-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>قانون ضريبة مثير للجدل يطيح برئيس حكومة الأردن</TITLE>
<TIME>Mon, 04 Jun 2018 15:41:18 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي – فيصل الشمري </AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفضت الاحتجاجات الغاضبة في الأردن إلى استقالة رئيس الحكومة الدكتور هاني الملقي، ومنحت إشارات قوية على رد تعديلات قانون الضريبة الذي شكل الشرارة الأولى لاندلاع الاحتجاجات المتعلقة بالإصلاحات الاقتصادية
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفضت الاحتجاجات الغاضبة في الأردن إلى استقالة رئيس الحكومة الدكتور هاني الملقي، ومنحت إشارات قوية على رد تعديلات قانون الضريبة الذي شكل الشرارة الأولى لاندلاع الاحتجاجات المتعلقة بالإصلاحات الاقتصادية.
ونجحت الاحتجاجات الغاضبة التي استمرت منذ الأربعاء الماضي، في قطع الطريق على مشروع قانون جديد لضريبة الدخل، والحيلولة دون إقرار ذلك القانون الذي كان في طريقه إلى البرلمان، وارتفع معارضوه من نواب البرلمان من 70 نائباً إلى 90 نائباً خلال أيام من الاحتجاجات التي عمت المدن الأردنية.
وبعد لقاء مع العاهل الأردني الملك عبدالله الثاني، قدم رئيس الوزراء الدكتور هاني الملقي استقالته بعد أن ظل مدافعاً قوياً عن القانون الجديد للضريبة أمام معارضة واحتجاجات مدعومة من 33 نقابة مهنية وجمعية أصحاب عمل، كانت قد نفذت إضراباً عاماً عن العمل هو الأكبر من نوعه في الأردن يوم الأربعاء الماضي.
وقال رئيس مجلس النواب الأردني، المهندس عاطف الطراونة، في تصريح صحافي، اليوم الاثنين، إن "لدى المجلس رغبة كبيرة برد تعديلات قانون الضريبة"، مشيراً إلى الرغبة بعقد دورة استثنائية مبكرة.
وكشف رئيس المجلس عن "ارتفاع عدد النواب الموقعين على المذكرة النيابية التي تطالب برد التعديلات الجديدة على قانون الضريبة إلى 90 نائباً".
واعتبر رئيس مجلس النواب أن "في رد القانون نزعا لفتيل الاحتجاجات التي تشهدها بعض مناطق المملكة جراء استعجال الحكومة في إرسال التعديلات قبيل إجراء حوار شامل عليها".
</TEXT>
</DOC>
