<DOC>
<DOCNO>AL-economy-965-20180703</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/07/03/-الشورى-السعودي-يطالب-تنظيم-الكهرباء-بترشيد-التكاليف.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>"الشورى" السعودي يلزم "الكهرباء" بمواعيد الهيكلة</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Jul 2018 19:43:00 +0400</TIME>
<AUTHOR>الرياض - واس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالب #مجلس_الشورى_السعودي هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج بتوسيع الآفاق أمام مساهمة القطاع الخاص بالاستثمار في صناعة الكهرباء والمياه، لتحقيق الكفاءة وترشيد للتكاليف، وتبني معايير وضوابط في
</ABSTRACT>
<TEXT>
طالب #مجلس_الشورى_السعودي هيئة تنظيم الكهرباء والإنتاج المزدوج بتوسيع الآفاق أمام مساهمة القطاع الخاص بالاستثمار في صناعة الكهرباء والمياه، لتحقيق الكفاءة وترشيد للتكاليف، وتبني معايير وضوابط في إجراءات الأمن والسلامة والارتقاء بمستوياتها، للحد من ارتفاع حالات حوادث السلامة المسجلة في صناعة الكهرباء.
جاء ذلك خلال جلسة المجلس العادية السابعة والأربعين من أعمال السنة الثانية للدورة السابعة التي عقدها اليوم برئاسة نائب رئيس المجلس عبد الله بن سالم المعطاني.
وطالب المجلس في قراره الهيئة بإلزام #الشركة_السعودية_للكهرباء بالمواعيد المحددة لتنفيذ عناصر خطة تطوير هيكلة صناعة الكهرباء، والعمل على تطبيق برنامج هيكلة الشركة وفقاً للبرنامج الزمني المتفق عليه.
وشدد المجلس على الهيئة أن تلتزم بمؤشرات تتسق وتقاس مع أهداف #رؤية_المملكة 2030 وتضمين ذلك في تقاريرها السنوية.
وطالب المجلس الهيئة بتضمين رخصة ممارسة نشاط صناعة الكهرباء والمياه شرط الالتزام بالمحتوى المحلي من السلع والخدمات وفق رؤية المملكة 2030، وتبنى مؤشرات مستوى خدمات موحد، لمعالجة تدني خدمة الكهرباء المقدمة في بعض المناطق. كما طالب المجلس الهيئة بالإسراع في نقل اختصاصات لجنة فض المنازعات بالهيئة إلى القضاء العام، وهي توصية إضافية تقدمت بها عضو المجلس رائدة ابونيان.
وفي قرار آخر خلال الجلسة، طالب مجلس الشورى المؤسسة العامة للخطوط الحديدية بتزويد القطارات بالعدد الكافي من مساعدي قائدي القطارات ومساعدي المشرفين بما يضمن سرعة خدمة المسافرين وتحسين جودتها.
وطالب المجلس المؤسسة بتوفير الاعتمادات المالية اللازمة لإنهاء مشاريع المؤسسة المتعثرة، خاصة ما يتعلق منها بجوانب الأمن والسلامة وتطوير الخدمات، والعمل على تعزيز الكفاءة الاقتصادية لمشروعات الخطوط الحديدية من خلال جذب الاستثمارات الدولية ولتكون ضمن حركة عبور التجارة العالمية.
</TEXT>
</DOC>
