<DOC>
<DOCNO>AL-economy-454-20180415</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/04/15/مصر-تتطلع-لتسريع-وتيرة-النمو-ومستقبل-ضبابي-للبطالة.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>مصر تتطلع لتسريع وتيرة النمو.. ومستقبل ضبابي للبطالة</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Apr 2018 09:18:05 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توقعت وزارة #المالية_المصرية تسارع وتيرة نمو الناتج الإجمالي خلال العام المالي المقبل، استكمالاً لموجة الانتعاش الاقتصادي التي تشهدها معدلات النمو منذ العام المالي 2015، لكن الحكومة لم تقدم توقعات
</ABSTRACT>
<TEXT>
توقعت وزارة #المالية_المصرية تسارع وتيرة نمو الناتج الإجمالي خلال العام المالي المقبل، استكمالاً لموجة الانتعاش الاقتصادي التي تشهدها معدلات النمو منذ العام المالي 2015، لكن الحكومة لم تقدم توقعات واضحة بشأن دور هذا النمو في تقليص البطالة. وقالت وزارة المالية في البيان المالي التمهيدي لعام 2018 – 2019، إنها تتوقع أن يرتفع النمو في هذا العام من 5.2%، إلى 5.8%. وكانت معدلات النمو في مصر دخلت في موجة من التباطؤ منذ اندلاع ثورة يناير 2011، حيث كانت تدور بين 2 - 3%، قبل أن ترتفع فوق مستوى 4 %، بدءاً من العام المالي 2014 - 2015، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". واستطاعت مصر أن تتجاوز الكثير من العوامل التي كانت تعوق النمو، ومن أبرزها أزمة نقص إمدادات #الطاقة، وتراكم مستحقات شركات البترول الأجنبية التي لم تسددها الحكومة المصرية، علاوة على اتساع نطاق التعاملات في #السوق_السوداء للعملة المحلية. وتخطت مصر تلك العقبات مع تبنيها برنامجاً للإصلاح الاقتصادي ساعدها على جذب تمويل دولي لتغطية نفقات أساسية وسداد المتأخرات، كما نفذت في إطار هذا البرنامج تعويماً قوياً للعملة في نوفمبر من 2016 ساعد البلاد على القضاء على السوق السوداء واستقرار العملة المحلية. وتفاقمت معدلات #البطالة وسط موجة التباطؤ الاقتصادي، لتصعد من 8.9 %، في الربع الأخير من 2010 إلى 11.9%، في الربع الأول من العام التالي. لكنها أخذت مساراً هبوطياً بالتزامن مع تحسن النمو، وانخفضت من 12 %، خلال الربع الأول من 2017 إلى 11.3 في المائة خلال الربع الأخير من العام نفسه. إلا أن #معدلات_البطالة تظل مرتفعة نسبياً، مع بقائها فوق مستوى 10%، ولا تضع الحكومة مستهدفات واضحة لتقليصها خلال العام المالي المقبل؛ إذ تقول في البيان التمهيدي، إنها تستهدف أن تكون بين 10 - 11 %. ومن اللافت في بيانات البيان التمهيدي للموازنة المقبلة، هو معدل النمو المرتفع نسبياً لميزانية الأجور الحكومية خلال العام المالي المقبل، بنسبة 10.8%، مقابل 6.3 %، لميزانية 2017 - 2018، وذلك رغم استمرار الحكومة في تطبيق قانون الخدمة المدنية، الذي سنّته في 2016 لكبح معدلات نمو الأجور، وإن كان البيان التمهيدي لا يعرض بشكل مفصل طبيعة الجهات المستفيدة من هذه الزيادات. وتظل تكاليف الديون تلقي بثقلها على الميزانية المصرية، وتقتطع من فرص الإنفاق الاجتماعي والتنموي، حيث تتوقع وزارة المالية أن تنمو نفقات الفوائد في موازنة 2018 - 2019 بنحو 23.6 %، وإن كانت وتيرة نمو هذه النفقات أقل نسبياً من معدل الزيادة في العام السابق الذي بلغ نحو 38.3%. وبحسب توقعات وزارة المالية، ستتمكن الحكومة من النزول بنسبة دين أجهزة الموازنة للناتج الإجمالي عن مستوى 100 في المائة لتصل في نهاية العام المالي الحالي إلى 97 في المائة، لكنه يظل خفضاً محدوداً عن نسبة العام الماضي، بنحو 10 في المائة، وتأمل الحكومة في الوصول بهذه النسبة خلال العام المقبل إلى 91 في المائة. واعتمدت مصر بقوة على استثمارات الأجانب في أذون الخزانة المحلية لجذب تدفقات العملة الصعبة وتحقيق استقرار في مؤشرات الاقتصاد الكلي، وهو ما زاد من نفقات الديون، وتقول المالية في البيان إن هذه الاستثمارات تضاعفت أكثر من عشرين ضِعفاً تقريباً لتصل إلى 23.1 مليار دولار في نهاية مارس (آذار) 2018، مقارنة بـ1.1 مليار دولار في يونيو (حزيران) 2016. وتواجه البلاد مخاطر تفاقم التزاماتها الخارجية، حيث ارتفع الدين الخارجي لمصر إلى 82.9 مليار دولار في نهاية ديسمبر، وفقاً لنشرة طرح السندات المصرية المقومة باليورو الأسبوع الماضي. لكن وزارة المالية تقول في البيان التمهيدي، إنها تستهدف رفع نسبة الاحتياطي من النقد الأجنبي إلى ما يتراوح بين ستة وثمانية أشهر من الواردات في السنة المالية 2018 – 2019، وهو ما يؤمّن قدرة الحكومة على تغطية احتياجات البلاد الأساسية. وزاد احتياطي مصر من النقد الأجنبي إلى 42.611 مليار دولار في نهاية مارس من 42.524 مليار في فبراير.
</TEXT>
</DOC>
