<DOC>
<DOCNO>AL-economy-451-20180415</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/04/15/ملتقى-ومعرض-الاستقدام-ينطلق-الأحد-في-الرياض.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>ملتقى ومعرض الاستقدام ينطلق الأحد القادم في الرياض</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Apr 2018 13:11:00 +0400</TIME>
<AUTHOR>الرياض - واس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يفتتح الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض مساء الأحد القادم، ملتقى ومعرض الاستقدام والخدمات العمالية والخدمات المساندة، الذي يستمر على مدى ثلاثة أيام، وذلك في مركز الرياض الدولي
</ABSTRACT>
<TEXT>
يفتتح الأمير فيصل بن بندر بن عبد العزيز أمير منطقة الرياض مساء الأحد القادم، ملتقى ومعرض الاستقدام والخدمات العمالية والخدمات المساندة، الذي يستمر على مدى ثلاثة أيام، وذلك في مركز الرياض الدولي للمعارض والمؤتمرات.
ويعد هذا الملتقى أول ملتقى ومعرض للاستقدام والخدمات العمالية في العاصمة الرياض، بالشراكة الإستراتيجية مع وزارة العمل والتنمية الاجتماعية، ووزارة الخارجية، والمديرية العامة للجوازات، وهيئة حقوق الإنسان، بمشاركة شركات الاستقدام الوطنية ونخبة من مكاتب الخدمات العمالية، إضافة لشركات ومؤسسات الخدمات المساندة لقطاع الاستقدام، مثل شركات التأمين وإدارة المرافق ونحوها.
ويسعى الملتقى إلى ترسيخ ثقافة الموثوقية والاعتماد بين الشركات والجمهور، حيث يمثل حدثاً سنوياً يبرز حجم التطور والإمكانيات الواسعة للشركات السعودية في هذا القطاع، وخطط وتوجهات الدولة التنظيمية الآنية والمستقبلية، التي تسعى من خلالها لتحقيق أهداف برنامج التحول الوطني ضمن #رؤية_المملكة_2030، والذي يهدف بدوره إلى فتح أبواب الاستثمار من أجل تشجيع الابتكار والمنافسة، وتطوير وتفعيل المنظومة التشريعية المتعلقة بالأسواق والأعمال، ما يسهّل ذلك على المستثمرين والقطاع الخاص، إضافة لاستقطاب الكفاءات المتميزة.
كما يصاحب فعاليات الملتقى 9 ورش عمل على مدار الثلاثة أيام، يقدمها مختصون ومستثمرون ورؤساء تنفيذيون، وتناقش بدورها آلية وواقع العلاقة بين الجهات المعنية، ومختلف البرامج والخطط المستقبلية الداعمة والمطورة للقطاع، ودور شركات الاستقدام في تطوير الخدمات المقدمة، وحقوق العمال في الأنظمة السعودية، واللوائح ودورها في حفظ الحقوق المتبادلة، وبناء وتطوير العلاقة بين القطاع ومختلف وسائل الإعلام، وورش عمل بين الشركات المحلية وشركائها من الجهات المعنية بالاستقدام في بعض البلدان التي يتم الاستقدام منها.
</TEXT>
</DOC>
