<DOC>
<DOCNO>AL-economy-1063-20180722</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/07/22/ألمانيا-أميركا-تضر-نفسها-بالحرب-التجارية.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>ألمانيا: أميركا تضر نفسها بالحرب التجارية</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Jul 2018 10:48:15 +0400</TIME>
<AUTHOR>برلين - رويترز</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حذرت جماعات الصناعة في ألمانيا، يوم الأحد، من أن التعريفات التي فرضتها الولايات المتحدة في الآونة الأخيرة أو هددت بفرضها تخاطر بإلحاق الضرر بالولايات المتحدة نفسها.وجاء هذا التحذير قبل اجتماع من
</ABSTRACT>
<TEXT>
حذرت جماعات الصناعة في ألمانيا، يوم الأحد، من أن التعريفات التي فرضتها الولايات المتحدة في الآونة الأخيرة أو هددت بفرضها تخاطر بإلحاق الضرر بالولايات المتحدة نفسها.
وجاء هذا التحذير قبل اجتماع من المقرر عقده يوم الأربعاء بين جان كلود يونكر رئيس المفوضية الأوروبية، والرئيس الأميركي دونالد ترمب لبحث مسائل تجارية.
وفرضت الولايات المتحدة تعريفات على واردات الصلب والألمنيوم من الاتحاد الأوروبي في أول يونيو/ حزيران، ويهدد ترمب بمد العقوبات إلى سيارات وقطع غيار السيارات التي ينتجها الاتحاد الأوروبي.
وقال ديتر كمبف، رئيس اتحاد الصناعات الألمانية لصحيفة "فيلت ام زونتاج" إن من الحكمة أن يواصل الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة محادثاتهما.
وأضاف أن "التعريفات التي يتم فرضها تحت مسمى الأمن القومي لابد من إلغائها". وقال إن على يونكر أن يوضح لترمب أن الولايات المتحدة ستضر نفسها بفرض رسوم على السيارات وقطع غيارها.
وقال إن صناعة السيارات الألمانية توظف أكثر من 118 ألف شخص في الولايات المتحدة، وإن 60 في المئة مما ينتجونه يتم تصديره لدول أخرى من الولايات المتحدة.
وأضاف "يجب على أوروبا عدم السماح بأن يتم ابتزازها، ويجب أن تظهر بشكل فيه ثقة في الولايات المتحدة".
وحاول مسؤولو الاتحاد الأوروبي الحد من توقعات ما يمكن أن يحققه يونكر، وقللوا من أهمية إشارات إلى أنه سيصل إلى واشنطن حاملا خطة جديدة لإعادة العلاقات الطيبة بين الجانبين.
</TEXT>
</DOC>
