<DOC>
<DOCNO>AL-economy-40-20180211</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/aswaq/economy/2018/02/11/إيداع-2-2-مليار-ريال-كدفعة-ثالثة-لمستحقي-حساب-المواطن.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>إيداع 2.2 مليار ريال كدفعة ثالثة في "حساب المواطن"</TITLE>
<TIME>Sun, 11 Feb 2018 16:35:31 +0400</TIME>
<AUTHOR>الرياض – واس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أودع برنامج "حساب المواطن" اليوم الأحد 2.2 مليار ريال، تمثل الدفعة الثالثة من قيمة الدعم للمستحقين لشهر فبراير الجاري. وقال مدير البرنامج المهندس علي بن هادي راجحي، إن الأرقام "أظهرت
</ABSTRACT>
<TEXT>
أودع برنامج "حساب المواطن" اليوم الأحد 2.2 مليار ريال، تمثل الدفعة الثالثة من قيمة الدعم للمستحقين لشهر فبراير الجاري.
وقال مدير البرنامج المهندس علي بن هادي راجحي، إن الأرقام "أظهرت حصول 46% من الأسر والأفراد المستقلين على الاستحقاق الكامل بمعدل 934 ريالًا كمتوسط دعم للأسرة الواحدة في ثالث دفعات حساب المواطن، التي شملت قرابة 3.3 ملايين أسرة وفرد مستقل، و8.2 ملايين تابع لأرباب الأسر، بإجمالي 11.6 مليون مستفيد".
وبيَّن مدير البرنامج، أن 794 ألف أسرة حصلت على دعم تجاوز 900 ريال، فيما حصل 25% من المستحقين على دعم جزئي.
وأفاد راجحي، أن إجمالي قيم الدعم المودعة في حسابات المستفيدين من "حساب المواطن" في الدفعات الثلاث تخطى حاجز الـ6 مليارات ريال، لافتًا إلى أن الدفعة الرابعة من قيمة الدعم سيتم إيداعها في حسابات المستحقين في 11 من شهر مارس المقبل، وسيستفيد منها المستحقون المكتملة طلباتهم قبل 11 من شهر فبراير الجاري.
ويأتي برنامج "حساب المواطن"، بهدف تخفيف الآثار المحتملة المباشرة وغير المباشرة من الإصلاحات الاقتصادية على الأسر السعودية المستحقة، حيث تشمل قيمة الدعم الزيادة في تغير أسعار الوقود والكهرباء بعد تصحيحها، بالإضافة إلى تأثير تطبيق القيمة المضافة على الأغذية والمشروبات.
يذكر، إلى أن يوم صرف دفعات الدعم في "حساب المواطن" قد تم تحديده في العاشر من كل شهر ميلادي ما لم يتوافق مع يومي إجازة نهاية الأسبوع، حيث سيكون الإيداع في تلك الحالتين إما (الخميس) في حال صادف الاستحقاق يوم جمعة أو (الأحد) في حال صادق الاستحقاق يوم سبت.
</TEXT>
</DOC>
