<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-815-20180715</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-44839593</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اشتباكات في ولاية شيكاغو الأمريكية بعد مقتل مواطن أسود برصاص الشرطة</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Jul 2018 12:53:41 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الشرطة في ولاية شيكاغو الأمريكية تشتبك مع محتجين بعد مقتل مواطن أسود برصاص رجل شرطة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اشتبكت الشرطة في ولاية شيكاغو الأمريكية مع محتجين في أعقاب مقتل مواطن أسود برصاص شرطي اشتبه في حمله السلاح.
وتجمع حشد مكون من نحو 150 شخصا ورددوا هتافات تصف رجال الشرطة بأنهم "قتلة" وهاجموا سياراتهم خلال مواجهات في منطقة ساوث سايد في الولاية.
وتبادل رجال الشرطة، المسلحون ن بهراوات، اللكمات مع المحتجين، وفقا لتقارير وسائل إعلام محلية.
وأصيب ثلاثة من رجال الشرطة بإصابات طفيفة، وألقي القبض على أربعة من المحتجين.
وكانت سلسلة من حوادث قتل الشرطة لرجال من ذوي البشرة السوداء، غير المسلحين، قد تسببت في موجة غضب واحتجاجات في مدن أمريكية.
وقالت الشرطة إنها فرقت المتظاهرين في شيكاغو فجر السبت.
ولم تحدد بعد هوية القتيل الأسود، ويُعتقد أنه رجل في الثلاثينيات من عمره، وفقا لتقارير إعلامية محلية.
وقالت الشرطة في بيان إن عددا من أفراد دوريتها في منطقة ساوث شور شاهدوا رجلا "تظهر عليه علامات حمل سلاح".
وأضاف البيان :"حدث بعد ذلك مواجهة مسلحة أسفرت عن تفريغ أحد رجال الشرطة سلاحه وهجومه على المجرم وقتله"، وأشار البيان أن الشرطة ضبطت بندقية وعبوتي ذخيرة في موقع الحادث.
وقال فريد والر، قائد دورية شرطة شيكاغو، لوسائل إعلام أمريكية إن رجال الشرطة شاهدوا انتفاخا في سروال الضحية واعتقدوا أنه يحمل سلاحا.
وعندما اقتربوا من الرجل "بدأ يتمايل ويضطرب محاولا الهرب" وفقا لوالر.
---------------------------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
