<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-819-20180716</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-44850048</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>من هي جماعة "بوسي رايوت" التي أوقفت مباراة نهائي كأس العالم بين فرنسا وكرواتيا؟</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Jul 2018 15:51:13 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفراد من جماعة بوسي رايوت يتخطون الحواجز والحراسة الشديدة خلال مباراة نهائي كأس العالم في روسيا ويدخلون ملعب المباراة متنكرين بزي الشرطة الرسمي، فمن هي هذه الجماعة؟
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقر نشطاء سياسيون من جماعة "بوسي رايوت" بتعطيل المباراة النهائية لبطولة كأس العالم في روسيا بين فرنسا وكرواتيا بعد أن اقتحم ثلاثة نساء ورجل أرضية الملعب متنكرين بزي الشرطة الروسية.
تُعرف المجموعة التي تأسست في عام 2011، والمكونة بغالبيتها من النساء بتنظيم الاحتجاجات ضد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، وهي معروفة بانتقاداتها للسلطة بشكل جريء وتسعى إلى المساواة بين الرجل والمرأة في روسيا. وتقدم الفرقة عروضها في الأماكن المكتظة بالناس مثل محطات القطار ومترو الأنفاق والأسواق الشعبية وغيرها في موسكو.
وتقول الجماعة إن احتجاجهم في الملعب كان ضد انتهاكات حقوق الانسان في روسيا. ولم تكن هذه المرة الأولى التي تحتج فيها وتتصدر العناوين الرئيسية للأخبار، فقد نظمت احتجاجات مدوية ضد بوتين وغيره من المسؤولين الروس في السابق.
ففي عام 2012 تصدرت ثلاث عضوات من الجماعة عناوين الأخبار الرئيسية بعد مظاهرة في كاتدرائية، احتجاجا على سياسة بوتين، واعتقلن إثرها بتهمة "ارتكاب أعمال العنف بدافع الكراهية الدينية"، وحكم عليهن بالسجن لمدة عامين.
وأنتج الموسيقي الأمريكي ديفيد أندرو سيتيك أغنية مصورة بعنوان "تشايكا"، التي قدمته الفرقة منتقدة "جرائم القتل والرقابة".
كما صورت الجماعة أيضاً أغنية رداً على أحد التصريحات المسربة من قبل صحيفة واشنطن بوست للرئيس الأمريكي دونالد ترامب عام 2005، والتي فاخر فيها "بمسك النساء من فروجهن"، بطريقة " فاحشة"، فأطلقن أغنية بعنوان " Straight Outta Vagina " منتقدة سياسة ترامب.
وقالت ناديا تولوكونيكوفا، إحدى الناشطات وعضوة الجماعة، لصحيفة "الغارديان" إن الأغنية جاءت رداً على دونالد ترامب الذي "فاخر بمطاردة النساء ومسكهن من فروجهن" وأضافت موجهة رسالة إلى ترامب: "لا تتغابى، لا تكن أحمقاً، الفَرْج هو المكان الذي خرَجتَ منه"، واختتمت بالقول "الفَرْج أكبر من ترامب".
وبعد حادثة اختراق الملعب في نهائي كأس العالم، نشرت المجموعة بياناً على موقع التواصل الاجتماعي، تويتر، مشيرة إلى أن يوم الأحد صادف الذكرى السنوية الحادية عشر لوفاة ديمتري بريغوف، وهو شاعر روسي، تحدى السلطات خلال الحقبة السوفيتية.
مبابي: نجم فرنسا في كأس العالم "يخطف الأضواء من رونالدو وميسي"
فرنسا تتوج بكأس العالم 2018 بفوز كبير على كرواتيا برباعية
كأس العالم 2018: ماذا تعرف عن فريقي فرنسا وكرواتيا، المتنافسيْن على المونديال؟
وبعد أن استطاعت امرأة من الجماعة الوصول إلى اللاعب الفرنسي كيليان مبابي في وسط الملعب وإلقاء التحية عليه، بينما كانت المباراة مازالت مستمرة، تدارك الحراس الأمر وألقوا القبض على باقي الأفراد.
وقالت الجماعة في بيان لها إن احتجاجهم كان يهدف إلى "دفع السلطات الروسية إلى إطلاق سراح جميع السجناء السياسيين ووقف الاعتقالات غير القانونية في المظاهرات العامة، والسماح بالمنافسة السياسية في البلاد، ووقف اختلاق القضايا الجنائية وسجن الأشخاص دون سبب".
--------------------------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول
</TEXT>
</DOC>
