<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-203-20180321</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/43483861</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>عودة 110 من الفتيات المختطفات في نيجيريا إلى مدينتهن</TITLE>
<TIME>Wed, 21 Mar 2018 11:37:56 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
إطلاق سراح نحو 110 من تلميذات المدرسة المختطفات إلى دابشي، والخمس المتبقين مصيرهن مجهول.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطلق سراح العديد من تلميذات المدرسة اللائي اختطفتهن ميليشيا من مدينة دابشي ، وذلك بحسب ما ذكره سكان محليون لبي بي سي.
وقال السكان إن نحو 110 من تلميذات المدرسة عدن في حافلة هذا الصباح، والخمس المتبقين مصيرهن مجهول.
ولم تتضح بعد ملابسات عودتهن ولكن هناك مؤشرات أن الفتيات الخمس الاتي لم تعدن قد توفين.
وكانت التلميذات قد اختطفن من المدرسة منذ أكثر من شهر.
طائرات وقوات عسكرية في حملة للبحث عن 110 تلميذات اُختطفن في نيجيريا
بوكو حرام تعلن إنشاء دولة إسلامية في شمال نيجيريا
وقال والد إحداهن لبي بي سي إن ميليشيا يعتقد أنها تنتمي لجماعة بوكو حرام اقتحمت المدينة في موكب وسلمت الفتيات ومن ثم غادرت فورا.
وبينما لم تؤكد الشرطة هذه التقارير ذكر ضابط جيش في نقطة تفتيش قريبة لوكالة رويترز للأنباء أن "بوكو حرام أحضرت الفتيات".
وكانت الفتيات قد اختطفن في 19 فبراير/ شباط الماضي من قبل ميليشيا هاجمت مدينة دابشي.
وكانت السلطات قد أعلنت في البداية أن أغلب التلميذات هربن ولم يختطفهن أحد وبعد ذلك بأسبوع اعترفت السلطات بأن الميليشيا الإسلامية قد اختطفت البنات.
يذكر أن متمردين مسلحين من جماعة بوكو حرام يقاتلون شمال البلاد سعيا لإقامة دولة إسلامية في المنطقة.
وفي عملية مشابهة اختطف مسلحو بوكو حرام، منذ نحو أربع سنوات مضت، 276 فتاة من مدرسة في مدينة تشيبوك، ما أدى حينها إلى إطلاق حملة #BringBackOurGirls (أعيدوا لنا فتياتنا) في جميع أنحاء العالم. وما يزال مكان أكثر من 100 من هؤلاء الفتيات مجهولا.
وتشير تقديرات إلى أن الصراع بين الحكومة وجماعة بوكو حرام قد أسفر عن مقتل عشرات الآلاف، واختطاف الآلاف.
</TEXT>
</DOC>
