<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-761-20180709</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-44757573</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ليتواني بطلا للعالم في "حمل الزوجات"</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Jul 2018 02:25:24 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الليتواني فيتواتاس كيركيلياوسكاس يفوز ببطولة سنوية لحمل الزوجات أقيمت في فنلندا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فاز الليتواني، فيتواتاس كيركيلياوسكاسو، وزوجته، نيرنغا كيركيلياوسكيني، ببطولة العالم لحمل الزوجات التي شارك فيها 53 رجلا مع زوجاتهم أو صديقاتهم اللائي حُملن على الأكتاف وركض بهن أزواجهن في سباق مدة ساعة ببلدة سونكايارفي الصغيرة في فنلندا وسط حضور جماهيري غفير.
وتجذب بطولة العالم لحمل الزوجات، التي تجرى للعام الثالث والعشرين، آلاف الزائرين إلى البلدة الصغيرة التي يبلغ عدد سكانها نحو 4200 نسمة فقط، كما تجذب متابعين حول العالم.
وتجرى مسابقات رسمية يتأهل من خلالها المتنافسون في دول من بينها الولايات المتحدة وبريطانيا والسويد واستونيا.
وقد تضمن السباق الركض والخوض في بركة من المياه واجتياز عقبات عديدة.
وشارك الزوجان الفائزان للمرة الأولى في المسابقة في قرية "سونكايارفي" عام 2005، لكنهما بهذا الفوز هزما بطل العالم، الفنلندي تايستو ميتينين، الفائز بالبطولة ست مرات.
وعقب فوزه، صاح "كيركيلياوسكاس" بسعادة قائلا: "إنها زوجتي. إنها الأفضل".
واستُلهمت فكرة رياضة حمل الزوجات من أسطورة تتحدث عن لص عاش في القرن التاسع عشر الميلايد يدعى "رونكاينين"، وكان يدرب أفراد عصابته، بإرغامهم على حمل أكياس ضخمة من الحبوب أو الخنازير الحية في سباق مشابه، من أجل تقوية أجسامهم وإكسابهم السرعة.
كما يقال أيضا إن هذه المسابقة اقتبست من ممارسة الشباب خطف زوجات رجال آخرين، ليصبحن زوجات لهم.
وفنلندا، التي تمتد عبر الدائرة القطبية وتتميز بشتائها الطويل المظلم، معتادة على الرياضات الغريبة، إذ قدمت للعالم مسابقات مثل رمي الأحذية، والقيثار الهوائي ورمي الهواتف المحمولة، وذلك على سبيل المثال لا الحصر.
وتقول "سانا ماري نيوتينين"، متطوعة في المسابقة: "أعتقد لأننا لدينا ثلاثة أشهر فقط من الضوء، فنحن بحاجة إلى التفكير بأمور لطيفة نفعلها، خلال موسم الصيف، كما نرغب في أن نظهر للعالم أننا نمتلك روحا رائعة من الدعابة".
------------------------------
يمكنكم استلام إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
