<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-145-20180313</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-43388164</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يقيل وزير خارجيته تيلرسون ويعين بومبيو بديلا له</TITLE>
<TIME>Tue, 13 Mar 2018 15:41:47 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يقيل وزير الخارجية ريكس تيلرسون ومايك بومبيو مدير وكالة المخابرات المركزية يحل محله.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقال الرئيس الأمريكي دونالد ترمب وزير الخارجية ريكس تيلرسون وعين مكانه مدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية مايك بومبيو بدلا منه.
وغرد ترامب على تويتر موجها الشكر لتليرسون قائلا إن بومبيو سيؤدي "عملا رائعا".
وكان تيلرسون وهو مدير سابق لشركة إيكسون موبيل النفطية قد تولى منصب وزير الخارجية منذ ما يزيد عن عام واحد.
ورشح ترامب جينا هاسبيل لتصبح أول امرأة ترأس وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية (سي أي إيه).
وانتشرت تقارير عن خلاف حاد في إدارة ترامب بين الرئيس ووزير خارجيته، في الوقت الذي تواجه فيه الولايات المتحدة عددا من القضايا الشائكة فيما يتعلق بسياستها الخارجية، ومن بينها كوريا الشمالية وإيران.
وفي أكتوبر/تشرين الأول الماضي أُجبر تيلرسون على عقد مؤتمر صحفي لنفي تقارير عن أنه يفكر في الاستقالة، ولكنه لم يعلق على تقرير بأنه وصف ترامب بأنه أخرق بعد اجتماع في البنتاغون في يوليو/تموز الماضي.
وفي الخريف الماضي، قوض ترامب علنا جهود تيلرسون بنشر تغريدة قال فيها إنه "يهدر وقته" في محاولة التفاوض مع كوريا الشمالية.
وقالت وزارة الخارجية إن تيلرسون لم يتحدث إلى ترامب و"لم يكن على دراية" بأسباب إقالته.
وقال ستيف غولدشتاين، مساعد وزير الخارجية إن "وزير الخارجية كان عازما على البقاء في منصبه بسبب التطورات الحرجة الحادثة في الأمن القومي".
وقال ترامب، محدثا الصحفيين قبالة البيت الأبيض الثلاثاء، إن خلافه مع ترامب يرجع للـ "توافق" الشخصي.
وقال ترامب "كنا على وفاق، ولكننا أختلفنا إزاء بعض الأمور".
وأضاف "عند النظر إلى اتفاق إيران، أظن أنه مروع. ولكن أعتقد أنه كان يظن أن الاتفاق جيد. كنت أود الرجوع فيه أو القيام بإجراء ما، ولكنه كان له رأي مغاير. ولهذا لم نكن نفكر بصورة متماثلة".
وقال ترامب "مع مايك، مايك بومبيو، لدينا فكر متشابه. أعتقد أن الأمور ستسير بصورة جيدة".
ويقول أنتوني زيركر مراسل بي بي سي في واشنطن إن تيلرسون بدا كما لو كان يسير على جليد هش منذ توليه منصب وزير الخارجية.
وأضاف زيركر إن موظفي وزارة الخارجية المخضرمين لا يولون كثير من الثقة لتيلرسون، الذي ينظرون إليه على أنه دخيل ليس لديه الكثير من الصلة والمعرفة بالوزارة التي يقودها.
وكان تيلرسون في جولة افريقية الأسبوع الماضي، عندما بوغت بإعلان ترامب بأنه سيجري محادثات مع زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون.
وقال فريق تيلرسون السبت إن وزير الخارجية متوعك وفي وقت لاحق من عطلة نهاية الأسبوع قال إنه سينهى جولته قبل يوم موعد نهايتها.
ويوم الاثنين بدا أن تيلرسون يختلف مع رأي البيت الأبيض لما بدا أنه دعمه للسلطات البريطانية في اتهام الكرملين في حادث تسمم عميل روسي سابق بالقرب من منزله في جنوب بريطانيا.
وقال تيلرسون إن غاز الأعصاب المستخدم في الهجوم "جاء من روسيا" وإنه "بالتأكيد سيؤدي إلى رد".
وفي وقت سابق من اليوم رفض البيت الأبيض توجيه أصابع الاتهام لروسيا.
</TEXT>
</DOC>
