<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-734-20180701</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-44674162</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>5 أسباب تدفع الأفغانيات للانتحار.. تعرف عليها</TITLE>
<TIME>Sun, 01 Jul 2018 11:05:01 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعرف على الأسباب التي تدفع الفتيات والنساء في أفغانستان للانتحار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
"لا أريد أن أعيش، لذلك حاولت قتل نفسي بالسم" هذا ما قالته الفتاة الأفغانية جميلة بعد فشل محاولة انتحارها عقب انهيار خطبتها التي استمرت 6 سنوات، وقد أبلغها خطيبها السابق أنه لم يعد يريدها "فهي لم تعد صغيرة".
وكانت جميلة، البالغة من العمر 18 عاما، في الثانية عشر من عمرها عندما تمت خطبتها.
وجميلة واحدة من آلاف النساء اللائي يحاولن قتل أنفسهن سنويا.
حقائق عن أفغانستان
وتقول لجنة حقوق الإنسان الأفغانية المستقلة إن نحو 3 آلاف أفغانية يقدمن على الانتحار سنويا، وترتفع المعدلات في إقليم هيرات إلى أكثر من نصف الحالات في أفغانستان كلها.
يذكر أن معدل انتحار الرجال هو الأعلى على مستوى العالم، ولكن الوضع مختلف تماما في أفغانستان حيث أكثر من 80 بالمئة من المنتحرين من الفتيات والنساء.
وحذرت اللجنة من أن الرقم قد يكون أكبر حيث لا يبلغ الكثيرون عن حالات الانتحار لأسباب دينية خاصة في المناطق الريفية.
ويقول أطباء في إقليم هيرات إن معدلات الانتحار لن تتراجع ما لم يتم تطبيق استراتيجية فعالة لمكافحة الانتحار على مستوى البلاد. ويقول الدكتور نبيل فقريار إن هناك حاجة ملحة للاعتراف بالدوافع والأسباب التي تدفع النساء للانتحار ومعالجتها حتى يمكن التعامل مع المشكلات العقلية على سبيل المثال.
ومن جانبهم أعلن مسؤولو الصحة في كابول وضعهم خطة على مستوى البلاد لمكافحة الانتحار تتضمن نشر مراكز لعلاج أولئك الذين يعانون مشكلات عقلية.
</TEXT>
</DOC>
