<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-959-20180812</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-45159712</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"النيران المقدسة" في كاليفورنيا: محاكمة شخص بتهمة إشعال الحرائق انتقاما من الجيران</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 00:56:02 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
السلطات الأمريكية تتهم شخصا ببدء إشعال حرائق الغابات، المعروفة باسم "النيران المقدسة"، جنوبي ولاية كاليفورنيا بسبب نزاع مع أحد جيرانه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اتهمت السلطات الأمريكية شخصا ببدء إشعال حرائق الغابات جنوبي ولاية كاليفورنيا بسبب نزاع مع أحد جيرانه.
وتسببت الحرائق، المعروفة باسم "النيران المقدسة"، بكاليفورنيا في إجلاء 21 ألف شخص، والقضاء على أكثر من 19 ألف هكتار من الغابات شمالي سان دييغو بالولاية.
وبدأت محاكمة فورست كلارك في مقاطعة أورانج بتهمة البدء في إشعال "النيران المقدسة"، وقالت وسائل إعلام إن المتهم انتابته عدة حالات اهتياج أثناء جلسة الاستماع.
وقد يواجه كلارك السجن مدى الحياة في حالة إدانته.
وتقول الشرطة إن كلارك بدأ في إشعال الحرائق في الغابة، يوم الاثنين، بعد نزاع طويل مع جيرانه امتد لأكثر من 10 سنوات.
وقال مسؤولو مقاطعة أورانج إن كلارك أرسل رسالة إلكترونية لتهديد قائد فرقة مكافحة الحرائق المحلية التطوعية، قائلا "هذا المكان سوف يحترق".
وألقي القبض على المتهم الثلاثاء الماضي خارج كوخ كان يقيم فيه بعد مواجهة قصيرة مع رجال الشرطة.
ويحذر الخبراء من أن تدهور الأحوال الجوية، مع توقع العواصف الرعدية، يمكن أن يؤدي إلى "تزايد قوة النيران وامتدادها" خلال الأيام القليلة المقبلة.
وتقول دائرة الأرصاد الجوية الوطنية الأمريكية، إن الدخان الناتج عن أسابيع من حرائق الغابات في كاليفورنيا، وحرائق أخرى في غرب الولايات المتحدة، قد امتدت على مساحة شاسعة مما أثر على جودة الهواء "عبر جبال روكي الشمالية باتجاه الغرب إلى كندا الوسطى وجنوبا عبر السهول الشمالية".
ويكافح أكثر من 600 رجل إطفاء "النيران المقدسة"، والتي هي واحدة من بين 18 حريقا على الأقل، مستعرا عبر كاليفورنيا.
</TEXT>
</DOC>
