<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-325-20180411</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-43717906</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حجم القوى العسكرية الأجنبية في سوريا وقرع طبول الحرب</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 17:05:59 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
يصف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب علاقات بلاده مع روسيا بأسوأ حلالاتها منذ فترة الحرب الباردة
</ABSTRACT>
<TEXT>
ليس مفاجئاً أن تكون البحرية الأمريكية هي الأكبر في العالم. فلديها ست أساطيل بحرية تنتشر حول العالم، و قواعد عسكرية في حوالي 150 دولة، بعضها لا تُصنّف رسمياً كقواعد أمريكية، وبعضها غير معلن عنه رسمياً. ويتجاوز عدد تلك القواعد الألف في جميع أنحاء العالم، ويقع العديد منها في منطقة الشرق الأوسط.
الولايات المتحدة
ووفقا لبيانات البنتاغون، فإن الولايات المتحدة لديها نحو 54 ألف جندي في أكثر من اثنتي عشر دولة في منطقة الشرق الأوسط وتحافظ على قواعد عسكرية في سبع منها. ويبلغ عدد الجنود والمدنيين الأمريكيين العاملين في وزارة الدفاع في منطقة الشرق الأوسط 54،180 ، مقارنة بـ 40،517 خلال الربعين الأولين من عام 2017.
ووفقًا للبيانات، تنتشر القوات الأمريكية في دولفي الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، منها إسرائيل ولبنان وسوريا وتركيا والأردن والعراق والكويت والمملكة العربية السعودية واليمن وعمان والإمارات العربية المتحدة وقطر والبحرين.
ترامب لروسيا: استعدي للصواريخ الذكية التي ستطلق على سوريا
#اذا_وقعت_الحرب: كيف رد المغردون العرب على "تهديدات" ترامب؟
هل يضرب ترامب سوريا عسكريا قريبا؟
تمتلك البحرية الأمريكية 288 سفينة حربية، و10 حاملات طائرات، وتسع سفن هجومية برمائية و 22 طرادة ، و 62 مدمرة ، و 17 فرقاطة ، و 72 غواصة. ولديها أكبر عدد من الأفراد العاملين في البحرية البالغ عددهم 109 ألف عامل.
ما يميز البحرية الأمريكية هو امتلاكها لناقلة الطائرات "نيميتز" أو حاملات الطائرات العشر، التي تحمل من الطائرات ضعف ما تحمله طائرات 72 ، وتعمل بالطاقة النووية في خدمة البحرية الأمريكية.
وتمتلك 54 غواصة هجوم نووي، ومسؤولة أيضا عن الرادع النووي الاستراتيجي للولايات المتحدة في عرض البحر، مع 14 غواصة من الصواريخ البالستية من طراز " أوهايو" مجهزة بما مجموعه أيضا أربع غواصات من طراز أوهايو. وتمتلك علاوة على ما ذُكر أعلاه، 3700 طائرة.
وكان قد توقف أسطولها الخامس بعد الحرب العالمية الثانية، ولكن أعيد تنشيطه في عام 1995، في المنامة عاصمة البحرين. يتكون من مجموعة حاملات الطائرات ومجموعة إنزال بحري و مقاتلين من المشاة وغواصات، بالإضافة إلى الدوريات البحرية وطائرات الاستطلاع والسفن اللوجيستية، للإشراف على العمليات القتالية في منطقة الشرق الأوسط والخليج العربي والبحر الأحمر. وساهم هذا الأسطول في عملية عاصفة الصحراء بعد الغزو العراقي للكويت. ولا يزال هناك حوالي 7000 جندي أمريكي متمركزين في المنامة، سواء في المنشآت البحرية أو في قاعدة إيسا الجوية القريبة. كما يوجد 15 ألف جندي امريكي في الكويت، و 9 آلاف في العراق و 5 آلاف في الإمارات العربية المتحدة و1500 في الأردن، كما تشير تقارير لوجود قواعد عسكرية غير شرعية في شمال شرقي سوريا وما يقارب الألفي جندي.
أما الأسطول السادس فهو الأكبر وموجود في البحر المتوسط، ومقر قيادته مدينة نابولي الإيطالية، ولها 40 نقطة بحرية تشرف منها على عملياتها بقوة بشرية قوامها 21 ألف جندي.
ويشمل هذا الأسطول على حاملتين للطائرات وثلاث غواصات نووية و 170 طائرة وعدد من الطرادات والمدمرات والفرقاطات الحاملة للصواريخ. ويستطيع هذا الأسطول القيام بالعمليات العسكرية في المناطق القريبة من المتوسط وخاصة مضيق جبل طارق في الغرب وقناة السويس، وبنفس الوقت بإمكانه القيام بعمليات إنزال جوية أو برمائية، والقدرة على نشر وحداتها العسكرية خلال 24 ساعة إذا تطلب الأمر..
وللأسطول قواعد فرعية أخرى على المتوسط ، من أهمها ليفورنو وإسبيزيا بإيطاليا، وحيفا في إسرائيل، وسودا في اليونان، وسالونيك في قبرص، وروتا في إسبانيا.
إيران: وجودنا في سوريا يستهدف الإرهاب وليس إسرائيل
وقَّع بوتين اتفاقية مع الحكومة السورية في أكتوبر/تشرين الأول 2016 ، صودق فيها على إتاحة وجود القوات الروسية في قاعدة حميميم العسكرية في محافظة اللاذقية الواقعة على البحر المتوسط لمدة 50 عاماً مع امكانية تمديدها لمدة 25 سنة إضافية.
وكانت روسيا قد وسعت من مهبط الطائرات وحسنت إضاءته وأقامت أبنية جديدة في عام 2015.
وفي 30 سبتمبر/أيلول من نفس العام أعلنت روسيا أن جاهزية القاعدة للعمل وأنها تأوي 1000 عسكري روسي و30 طائرة مقاتلة انطلق بعضها لتنفيذ غارات جوية دعما للقوات الحكومية في مختلف أرجاء سوريا. يمكن للقاعدة في الوقت الراهن إيواء 50 طائرة مقاتلة كحد أقصى.
ونشرت روسيا في القاعدة الطائرات القاذفة من طراز: سوخوي -24 وسوخوي- 34 وطرازين من سوخوي-25 وطائرات الدورية الجوية والحماية من طراز سوخوي- 30 وسوخوي-35 اس.
ونشر الروس قواتهم خارج قاعدة حميميم في قاعدتهم البحرية في مدينة طرطوس بسرية تامة. لكن لم يعد خافياً على أحد وجود ما بين ألفين إلى ثلاثة آلاف عنصر من شركة أمنية روسية خاصة يعملون في سوريا، فضلا عن عدة مئات من عناصر الشرطة العسكرية الروسية،وهم منتشرون في مختلف أرجاء سوريا .
في الديلي تلغراف: على بريطانيا دعم الولايات المتحدة في سوريا
بريطانيا وفرنسا: "سوريا استخدمت أسلحة كيماوية"
</TEXT>
</DOC>
