<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-117-20180308</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-43317864</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كيف أصبح 8 مارس/آذار يوم المرأة العالمي؟</TITLE>
<TIME>Thu, 08 Mar 2018 17:39:22 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كل ما تحتاج معرفته عن الاحتفال بعيد المرأة في الثامن من مارس/آذار
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الثامن من مارس/آذار 1908 خرجت 15 ألف امرأة في مسيرة في مدينة نيويورك مطالبات بساعات عمل أقصر وأجر أفضل والحق في التصويت.
وبعد عام من تلك المسيرة، أعلن الحزب الاشتراكي الأمريكي ذلك اليوم عيداً وطنياً للمرأة.
وفي عام 1910، اقترحت سيدة تدعى كلارا زيتكين في مؤتمر دولي للنساء العاملات في كوبنهاغن بأن يصبح 8 مارس يوماً عالمياً. وحضر المؤتمر 100 امرأة من 17 دولة وافقوا جميعاً بالإجماع على المقترح. وأُحتفل بهذا اليوم لأول مرة في عام 1911، في كل من النمسا والدنمارك وألمانيا وسويسرا. وحلت الذكرى المئوية في عام 2011.
المرأة تحقق المزيد من المكاسب في 2018
سوريات "يتعرضن للاستغلال الجنسي مقابل الحصول على مساعدات إنسانية"
100 امرأة: محامية يمنية تغيث الأسر الفقيرة في زمن الحرب
أصبح هذا اليوم عيداً عالمياً في عام 1975، عندما بدأت الأمم المتحدة تحتفل به سنوياً. لقد أصبح يوم الثامن من مارس/آذار يوماً للاحتفال بمستوى ارتقاء المرأة في المجتمع وتوليها المراكز السياسية والاقتصادية، في حين أن الجذور الأساسية لهذا الاحتفال تعود إلى الاحتجاجات والاضرابات التي قامت بها المرأة بسبب عدم المساواة بين الرجل والمرأة.
لم تكتسب فكرة كلارا زيتكين الأولية عن يوم المرأة العالمي الصفة الرسمية إلا عندما طالبت النساء الروسيات المضربات بالخبز والسلام خلال الحرب العالمية الاولى عام 1917، وبعد أربعة أيام من اضرابهن، أجبر القيصر الروسي على التنازل عن العرش، ومنحت الحكومة المؤقتة حق التصويت للنساء. وكانت روسيا تستخدم تقويم جوليان حيث كان الاحتفال بهذا اليوم يصادف في روسيا يوم 23 فبراير/شباط، المصادف للثامن من مارس/آذار حسب تقويم غريغوري.
تجري الاحتفالات بيوم المرأة حول العالم لكن بطرق مختلفة ويشارك فيه الرجال والنساء. في كثير من البلدان يتبادل الرجال والنساء الزهور والورود.
.
</TEXT>
</DOC>
