<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-886-20180727</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-44981803</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب: لم أعلم باجتماع ابني مع الروس</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Jul 2018 17:50:10 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الرئيس الأمريكي يقول إنه لم يعرف بأمر الاجتماع الذي عقد في عام 2016 بين مسؤولين في حملته الانتخابية ووفد روسي، عقب زعم محاميه السابق بأنه كان على علم مسبق بذلك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال المحامي السابق للرئيس الأمريكي دونالد ترامب إن الأخير كان يعلم مسبقا باجتماع عقد بين مساعدين له أثناء الحملة الانتخابية ووفد روسي في عام 2016، بحسب تقارير إعلامية أمريكية.
ويعتقد أن الروس عرضوا خلال الاجتماع مساعدة حملة ترامب بإعطائها معلومات عن منافسته هيلاري كلينتون.
ويزعم المحامي مايكل كوهين أنه كان حاضرا عندما أخبر دونالد ترامب الابن أباه بشأن الاجتماع.
لكن الرئيس الأمريكي نفى صحة هذه المزاعم، مؤكدا أنه لم يكن يعلم بالأمر.
وقال عبر حسابه على تويتر: "لم أعلم بأمر الاجتماع مع ابني"، مضيفا: "يبدو أن شخصا يحاول اختلاق القصص".
ويخضع كوهين، الذي لم توجه إليه أي اتهامات رسمية حتى الآن، للتحقيق في تهم تتعلق بالاحتيال الضريبي والبنكي، إلى جانب انتهاكات محتملة لقانون الانتخابات.
وقالت تقارير أذاعتها شبكات سي ان ان، وان بي سي، إن كوهين لا يملك تسجيلا يدعم ما قال، لكنه أبدى استعداده للشهادة بما صرح به لوسائل إعلام في إطار التحقيق الجاري حول التدخل الروسي في الانتخابات.
وانتقد ترامب الأسبوع الماضي محاميه السابق لتسجيله سرا محادثة دارت بينهما ناقشا خلالها دفع أموال لعارضة سابقة بمجلة بلاي بوي الإباحية.
وأشارت تقارير نشرتها وسائل إعلام أمريكية إلى أن التسجيلات اكتشفت أثناء مداهمة مسؤولي مكتب التحقيقات الفيدرالي لعقار تابع لكوهين في نيويورك في وقت سابق من العام.
----------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
