<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-639-20180612</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-44447167</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قمة ترامب وكيم: أهداف اللقاء التاريخي وجدول أعماله</TITLE>
<TIME>Tue, 12 Jun 2018 00:25:19 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الولايات المتحدة تأمل أن تسفر أول قمة بين زعيم كوري شمالي ورئيس أمريكي لا يزال في سدة الحكم عن بدء عملية تمهد لنزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
التقى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وزعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون في قمة تاريخية في سنغافورة.
وتبادل ترامب وكيم أطراف الحديث بمساعدة مترجمين وبدا مبتسمان أمام أعلام البلدين، ثم انتقلا لعقد اجتماع بمفردهما.
ويمثل هذا الاجتماع تحولا كبيرا في العلاقات بين البلدين اللذين تبادلا حربا كلامية خلال العام الماضي.
وفيما يلي إطلالة على أهداف اللقاء التايخي وأبرز النقاط المدرجة على جدول الأعمال:
ظلت كوريا الشمالية لعقود تعامل كدولة منبوذة، لكن زعيمها يعامل الآن كرجل دولة.
وفي العام الماضي، كان من النادر رؤية علم كوريا الشمالية يرفرف في أي مكان في آسيا.
واليوم، يلتقي كيم - الذي يتزعم نظاماً استبدادياً - شخصيات بارزة.
لم يعلن سوى عن تفاصيل قليلة بشأن جدول الأعمال.
ومن المتوقع أن يعقد ترامب وكيم جونغ أون اجتماعاً بحضور المترجمين فقط. وسيستمر الاجتماع لمدة 45 دقيقة إلى ساعة تقريبا، ثم ينضم إليهما كبار المستشارين والمسوؤلين.
ووفقاً للبيت الأبيض، هذه هي أجندة القمة:
ويغادر ترامب سنغافورة في نفس الليلة إلى الولايات المتحدة ، فيما يغادر كيم قبل ذلك (14:00) بالتوقيت المحلي.
تريد الولايات المتحدة من كوريا الشمالية التخلص من أسلحتها النووية بطريقة لا رجعة فيها مع السماح للمجتمع الدولي من التحقق من ذلك.
ولكن يتساءل المحللين عن السبب الذي قد يدفع كيم إلى التخلي عن أسلحته النووية بعد أن عاني الكثير لامتلاكها.
ويرون أيضاً أن كيم بلقائه أقوى زعيم في العالم، يكون قد حقق انتصاراً بالفعل.
وقال الزعيم الكوري الشمالي إنه يريد الآن التركيز على بناء اقتصاد بلده، ويريد تخفيف العقوبات المفروضة عليه وجلب الاستثمارات الدولية.
ومع ذلك، لا تتوقع الولايات المتحدة التوصل إلى اتفاق نهائي في سنغافورة. ووصف ترامب بـ "لقاء تعارف".
وقال الرئيس الأمريكي إنه في حال شعر بأن الأمور تسير بشكل سيء فإنه سينسحب من القمة، وفي حال سارت على ما يرام فإنه سيدعو كيم لزيارته في البيت الأبيض.
</TEXT>
</DOC>
