<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-879-20180724</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-44933682</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>المشتبه به في إطلاق النار في تورونتو اسمه فيصل حسين</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Jul 2018 01:24:15 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
شرطة مدينة تورونتو الكندية تقول إن المشتبه به في هجوم مسلح بالمدينة الأحد هو فيصل حسين ويبلغ من العمر 29 عاما.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت شرطة مدينة تورونتو الكندية إن المشتبه به في هجوم مسلح بالمدينة الأحد هو فيصل حسين ويبلغ من العمر 29 عاما.
وفي بيان بهذا الشأن، قالت أسرة حسين إنه عانى من اضطرابات عقلية شديدة وكان مصابا بالاكتئاب طيلة حياته.
وقد غرد جاستين ترودو رئيس وزراء كندا في حسابه بموقع التواصل الاجتماعي تويتر معزيا أسر الضحايا ومتمنيا الشفاء للمصابين ومعربا عن دعمه لأهالي تورونتو.
مقتل امرأة وإصابة 13 شخصا في إطلاق النار بمدينة تورونتو الكندية
وكانت الشرطة الكندية قد أعلنت أن حادث إطلاق النار في تورونتو أسفر عن مقتل شخصين، من بينهما المهاجم، وإصابة 13 آخرين.
ولم تعلن الشرطة حتى الآن دوافع الهجوم الذي قتلت فيه امرأة شابة.
وأظهر مقطع فيديو تداولته وسائل إعلام كندية رجلا يحمل على ظهره حقيبة، قبل أن يتوقف ويسحب من حقيبته مسدسا ثم يبدأ في إطلاق النار.
وقال شهود كانوا موجودين في مطاعم قريبة إنهم سمعوا صوت إطلاق أكثر من 20 طلق ناري.
يذكر أن تورونتو تعاني من ارتفاع كبير في أعمال العنف باستخدام الأسلحة النارية هذا العام.
وكانت السلطات في تورنتو قد نشرت نحو 200 شرطي اعتبارا من 20 يوليو/ تموز الجاري ردا على سلسلة من عمليات إطلاق النار التي وقعت مؤخرا ويلقي مسؤولو المدينة بمسؤوليتها على عصابات إجرامية.
وأظهرت بيانات للشرطة الأسبوع الماضي أن عدد القتلى من أعمال عنف بأسلحة نارية في المدينة ارتفع بنسبة 53 بالمئة ليسجل 26 قتيلا حتى الآن في 2018 مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي فيما زاد عدد وقائع إطلاق النار بنسبة 13 بالمئة.
-----------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
