<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-974-20180815</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-45194323</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>صالح خاطر السوداني الأصل رهن الاحتجاز للاشتباه في ارتكابه حادث لندن "الإرهابي"</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 07:42:06 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
مصادر تقول بأن الرجل المحتجز للاشتباه بارتكابه عملا إرهابيا بعد حادث منطقة ويستمينستر سوداني يحمل الجنسية البريطانية واسمه صالح خاطر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفادت مصادر حكومية بريطانية بأن الرجل المحتجز للاشتباه بارتكابه عملا إرهابيا بعد حادث اصطدام سيارة في منطقة ويستمينستر اسمه صالح خاطر.
ويحمل خاطر، الذي يبلغ 29 عاما، الجنسية البريطانية، وهو أصلا من السودان، ومازالت الشرطة في جنوب لندن تحقق معه.
وفتشت الشرطة ثلاثة منازل في مدينة برمنغهام، ونوتنغهام، خلال عملية التحقيق.
وقد أصيب ثلاثة أشخاص بجروح عقب انحراف سيارة باتجاه مجموعة من راكبي الدراجات وعدد من المارة صباح الثلاثاء.
ثم اصطدمت السيارة، وهي من طراز فور فيستا، بالحواجز الأمنية الموجودة خارج مبنى البرلمان.
ولم يكن في السيارة سوى قائدها، كما لم يعثر فيها على أسلحة.
وقال مراسل بي بي سي للشؤون الداخلية، دانييل سانفورد، إن مصادر أخبرته بأن المشتبه به من منطقة برمنغهام بشمال إنجلترا.
كيف وقع الحاث؟
وأظهرت صور لحظة اقتحام السيارة لمعبر مشاة، قبل أن تصطدم بحواجز أمنية. ويرى في الصور ضابط شرطة، يقفز فوق حاجز آخر لكي يهرب من طريقها.
وأغلقت محطة ويستمنستر لقطارات الأنفاق القريبة، وطوقت الشرطة الشوارع في منطقة ميلبانك وميدان البرلمان لعدة ساعات عقب الحادث.
وهرعت أكثر من 10 سيارات شرطة، و3 سيارات إسعاف إلى مكان الحادث، بينما يفتش ضباط مسلحون وكلاب بوليسية المنطقة.
وقالت شرطة المواصلات البريطانية إنها ستزيد من دورياتها في إنجلترا واسكتلندا وويلز، وإن ضباطها "سينتشرون في القطارات والمحطات".
ردود فعل
وقالت رئيسة الوزراء تيريزا ماي "مشاعري مع المصابين في الحادث في ويستمينستر، وأشكر خدمات الطوارئ لاستجابتهم الفورية والشجاعة".
كما شكر وزير الداخلية، ساجد جاويد، خدمات الطوارئ لاستجابتهم السريعة.
وقال صادق خان عمدة لندن إنه على اتصال عن كثب بالشرطة، مضيفا "أدين بقوة كل الأعمال الإرهابية التي تستهدف مدينتنا".
وقال جيرمي كوربين، زعيم حزب العمال، إن شجاعة أفراد خدمات الطوارئ "تحمي سلامتنا يوما بعد يوم".
وعلق الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، على الحادث عبر تغريدة بموقع تويتر، قائلا "هجوم إرهابي جديد في لندن. هؤلاء الحيوانات مجانين، ويجب التعامل معهم بصرامة وقوة".
ويُحاط مبنى البرلمان البريطاني بحواجز أمنية من الصلب والخرسانة، وذلك ضمن إجراءات اتخذت في أعقاب هجوم على جسر ويستمنستر في مارس/ آذار من عام 2017، حينما صدم خالد مسعود بسيارته حشدا من المارة فوق الجسر، ما أسفر عن مقتل أربعة أشخاص.
</TEXT>
</DOC>
