<DOC>
<DOCNO>BB-internationalNews-419-20180426</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/world-43916410</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قمة الكوريتين التاريخية: كيم جونغ-أون "سيناقش بإخلاص إعادة توحيد الجزيرة" مع نظيره الجنوبي</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 23:22:45 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الرئيس الكوري الشمالي كيم جونغ-أون يقول، في طريقه إلى القمة مع نظيره الكوري الجنوبي مون جاي-إن، إنه سيناقش "بإخلاص كل القضايا الهادفة لتحسين العلاقات وإنجاز السلام والرخاء وإعادة توحيد شبه الجزيرة الكورية"، بحسب بيونغيانغ
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الكوري كيم جونغ-أون إنه سيناقش "بإخلاص كل القضايا الهادفة لتحسين العلاقات بين الكوريتين وإنجاز السلام والرخاء وإعادة توحيد شبه الجزيرة الكورية"، بحسب وكالة الأنباء الكورية الشمالية الرسمية.
وقد غادر كيم عاصمة كوريا الشمالية بيونغيانغ متوجها إلى الجانب الكوري الجنوبي من المنطقة الحدودية ليلتقي نظيره مون جاي-إن، في أول خطوة من نوعها تجمع بين رئيسين كوريين منذ أكثر من عقد.
وسيكون كيم أول رئيس كوري شمالي يعبر خط الحدود العسكري الفاصل بين الكوريتين منذ نهاية الحرب الكورية في 1953.
وثمة قمة مقترحة بين الرئيس كيم والرئيس الأمريكي دونالد ترامب مطلع يونيو/حزيران.
وأوضحت كوريا الجنوبية أن مون سيلتقي كيم على الحدود في الساعة 9.30 بالتوقيت المحلي (00.30 بتوقيت غرينيتش).
وستتركز المحادثات التاريخية بين الزعيمين على مقترحات كوريا الشمالية الأخيرة التي عبرت فيها عن أنها قد تكون مستعدة للتخلي عن أسلحتها النووية.
وسيبقى كيم داخل المنطقة المنزوعة السلاح بين البلدين، ولكنه سيعبر خط الحدود العسكري الى قرية بانمونجوم الحدودية التي تضم مجمعا عسكريا ستعقد فيه القمة.
وسيصل كيم إلى خط الحدود بالسيارة ثم يترجل ليسير إلى نقطة اللقاء عابرا الحدود من منطقة ليست بعيدة عن موقع مقتل منشق كوري شمالي بعد إطلاق القوات الكورية الشمالية وابل رصاص عليه أثناء محاولته الهروب قبل خمسة أشهر.
وسيناقش الرئيسان في القمة برنامج الأسلحة النووية الكوري الشمالي المثير للجدل. وقد استبقت سول القمة بالتحذير من أن التوصل إلى اتفاق تتخلى فيه بيونغيانغ عن أسلحتها النووية سيكون "صعبا"، فقد تقدمت التكنولوجيا النووية وصناعة الصواريخ في كوريا الشمالية كثيرا منذ آخر محادثات ثنائية بين الجانبين قبل أكثر من عقد.
وقال المتحدث باسم الرئاسة الكورية الجنوبية إيم جونغ- سَوك إن "الجزء الأصعب هو إلى أي مدى سيكون الرئيسان قادرين على التوصل إلى اتفاق بشأن الاستعداد للتخلي عن الأسلحة النووية".
وألقى الرئيس ترامب، في مقابلة على الهاتف مع قناة فوكس نيوز، ببعض الشكوك بشأن قمته المقترحة مع الرئيس الكوري الشمالي، قائلا "ربما لا يحدث اللقاء أصلا".
وأضاف أنه ينظر في ثلاثة أو أربعة مواعيد زمنية مقترحة فضلا عن خمسة أماكن محتملة، إذا مضى أمر القمة قدما.
وفي الوقت الذي تشهد العلاقات الأمريكية الكورية الشمالية ذوبانا مؤقتا للجليد، رفع زوجان أمريكيان قضية ضد بيونغيانغ في المحكمة الفيدرالية، زاعمين أن ابنهما أوتو وارمبير، 22 عاما، قد "عذب بوحشية وقتل" على يد نظام كيم جونغ أون "الإجرامي".
وكان وارمبير اعتقل في كوريا الشمالية وظل في الحبس 17 شهرا، ثم أعيد إلى الولايات المتحدة في يونيو/حزيران وهو في حالة غيبوبة توفي بعدها بوقت قصير.
</TEXT>
</DOC>
