<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-695-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/12/america-trump-release-american-pastor-turkey</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أول تعليق من ترامب بشأن إطلاق سراح القس الأمريكي في تركيا</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 14:34:59 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعرب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، عن أمله في عودة القس الأمريكي آندرو برونسون إلى بلاده، بعد القرار الأخير من المحكمة التركية بشأنه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعرب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، عن أمله في عودة القس الأمريكي آندرو برونسون إلى بلاده "قريبا"، بعد القرار الأخير من المحكمة التركية بشأنه.
وقضت محكمة تركية، الجمعة، بإطلاق سراح برونسون وإلغاء منعه من السفر، وذلك بعدما أثارت قضيته أزمة بين ترامب الذي كان يطالب بإطلاق سراحه، والرئيس التركي رجب طيب أردوغان الذي كان يعارض ذلك.
وفي أول تعليق له، كتب ترامب، في حسابه على موقع "تويتر": "أفكاري وصلواتي مع القس برونسون، ونأمل أن يعود إلينا بأمان في وقت قريب!".
وحكمت المحكمة التركية بالسجن 3 سنوات وشهر واحد على برونسون، لكن مع احتساب المدة التي قضاها بالسجن والإقامة الجبرية خلال محاكمته، قررت المحكمة إطلاق سراحه.
طالب الادعاء العام التركي، الجمعة، بإلغاء منع السفر والإقامة الجبرية المفروضة على القس الأمريكي آندرو برونسون، الذي أثارت قضيته أزمة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الذي كان يطالب بإطلاق سراحه، والرئيس التركي رجب طيب أردوغان الذي كان يعارض ذلك
قال مصدر مطلع لـCNN إن المسؤولين الأمريكيين يعتقدون أنهم على وشك ضمان إطلاق سراح القس الأمريكي أندرو برونسون، الذي تعتقله الحكومة التركية، قريبا.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه لا يزال ينظر "بجدية كبيرة" إلى 4 أو 5 مرشحين ليتم اختيار واحد منهم كي يحل محل نيكي هيلي، كسفير للولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة.
أعلن وزير الداخلية البلغاري، مالدين مارينوف، الأربعاء، أن السلطات الألمانية قد ألقت القبض على رجل بلغاري في ألمانيا بتهمة قتل الإعلامية فيكتوريا مارينوفا.
أعلن فريق سكاي لركوب الدراجات، في بيان، الأربعاء، أن كأس "تور دو فرانس" قد سرقت من مركز معارض في مدينة برمنغهام البريطانية.
</TEXT>
</DOC>
