<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-595-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/11/south-korea-president-mediator-us-north-korea</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مون وسيط بين أمريكا وكوريا الشمالية في "مفاوضات النووي"</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 05:32:34 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الكوري الجنوبي، مون جاي- إن، إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، وزعيم كوريا الشمالية، كيم جونغ أون، طلبا منه أن يعمل كوسيط بين بلديهما، وهما يعملان من أجل التفاوض على نزع السلاح النووي لشبه الجزيرة الكورية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سول، كوريا الجنوبية (CNN)-- قال الرئيس الكوري الجنوبي، مون جاي-إن، إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، وزعيم كوريا الشمالية، كيم جونغ أون، طلبا منه أن يعمل كوسيط بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية، وهما يعملان من أجل التفاوض على نزع السلاح النووي لشبه الجزيرة الكورية.
وأوضح مون أنه سيضطلع بالدور حتى تتمكن الولايات المتحدة وكوريا الشمالية من "إجراء حوار واتصال أكثر نشاطًا".
وفي بيان من البيت الأزرق صادر، الثلاثاء، بعد اجتماع لمجلس الوزراء الكوري الجنوبي، قال مون إن "الخطة الجريئة والتزاما شجاعا من قادة الولايات المتحدة وكوريا الشمالية ضروريان للقفز من الوضع الحالي نحو تدمير امتلاك كوريا الشمالية النووية".
وأضاف: "تحتاج كوريا الشمالية لتدمير أسلحتها وقدراتها النووية، والولايات المتحدة بحاجة إلى توفير إجراءات مطابقة".
مون قال أيضاً إنه يتطلع إلى عقد قمة ثالثة بين الكوريتين في 18 سبتمبر/ أيلول في بيونغ يانغ، واصفاً إياها بأنها "فرصة لخلق زخم" نحو السلام وإخلاء شبه الجزيرة الكورية من الأسلحة النووية.
بدأت روسيا مجموعة واسعة من التدريبات العسكرية المعروفة باسم "فوستوك 2018"، الثلاثاء، وفقا لبيان صادر عن وزارة الدفاع الروسية، حيث ستستمر تلك الفعاليات من 11 إلى 17 سبتمبر/ أيلول الجاري.
في 10 سبتمبر/أيلول من عام 1991 وصلت القوات العربية المشتركة إلى الكويت بهدف إخراج القوات العراقية منها بعد صدور قرار من جامعة الدول العربية، وفي نفس اليوم من عام 1990 استأنفت إيران علاقاتها الدبلوماسية مع العراق بعد قطيعة استمرت نحو 11 عاما
وودوارد، الذي سارع الرئيس الأميركي دونالد جيه ترامب إلى وصف كتابه بأنه محض "خيال" وليس عملاً صحافياً، اختار كلمة استخدمها ترامب نفسه لدى سؤاله قبل نجاحه في الانتخابات الرئاسية عن شعوره في حال توليه سدة الحكم في البيت الأبيض
في 9 سبتمبر/أيلول تم افتتاح المترو في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، وأطلق اسم "واشنطن" على العاصمة الأمريكية نسبة للرئيس الأمريكي جورج واشنطن، فيما يلي تسلسل الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
قال جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي الأسبق ومهندس الاتفاق النووي مع إيران، إن انسحاب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، يعتبر أمرا خطيرا.
</TEXT>
</DOC>
