<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-546-20180902</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/02/today-in-history-japan-aylan</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 2 سبتمبر.. استسلام اليابان وغرق الطفل السوري آلان</TITLE>
<TIME>Sun, 02 Sep 2018 05:34:17 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 2 سبتمبر/ أيلول، وقعت اليابان وثيقة إعلان استسلامها لقوات الحلفاء على متن سفن حربية أمريكية عام 1945 مع انتهاء الحرب العالمية الثانية، وفي اليوم نفسه أعلن هو تشي منه استقلال فيتنام من الاحتلال الفرنسي والغزو الياباني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في 2 سبتمبر/ أيلول، وقعت اليابان وثيقة إعلان استسلامها لقوات الحلفاء على متن سفن حربية أمريكية عام 1945 مع انتهاء الحرب العالمية الثانية، وفي اليوم نفسه أعلن هو تشي منه استقلال فيتنام من الاحتلال الفرنسي والغزو الياباني.
وفيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في 2 سبتمبر:
اليابان توقع إعلان استسلامها لقوات الحلفاء مع انتهاء الحرب العالمية الثانية
هو تشي منه يعلن استقلال فيتنام عن فرنسا 
ميلاد سلمى حايك الممثلة المكسيكية ذات الأصل اللبناني
الجيش اللبناني يسيطر على مخيم نهر البارد بعد القضاء على تنظيم "فتح الإسلام"
العثور على جثة الطفل السوري آلان الكردي على شاطئ تركيا بعد غرق مركب لاجئين 
قال جيمس كلابر، الرئيس السابق لوكالة الاستخبارات الأمريكية أو ما يُعرف بـ"CIA" إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب يُطبق الحصار من حوله بسبب تصريحاته غير العقلانية على توتير.
من أبرز أحداث التاريخ في 1 سبتمبر/ أيلول يأتي اشتعال الحرب العالمية الثانية، وقد شهد أيضا أحداثا تاريخية على مر السنوات منها الانقلاب العسكري للعقيد الليبي معمر القذافي، والعثور على حطام سفينة تيتانيك، وغيرها من الأحداث في هذا الفيديو.
أعلنت الشرطة الهولندية، الجمعة، إطلاقها النار على مشتبه به بعد حادث طعن أدى إلى إصابة شخصين بجروح في محطة القطارات المركزية بأمستردام، الجمعة.
تحطمت طائرة هليكوبتر عسكرية في شرق إثيوبيا، ما أسفر عن مقتل جميع الركاب الـ18 الذين كانوا على متنها.
 أعلنت الشرطة الألمانية، الخميس، عن تعرض رجل سوري، في الـ20 من عمره للضرب المبرح شمال ألمانيا، بينما تشهد مدينة كيمنتس، شرق البلاد تظاهرات معادية للمهاجرين.
</TEXT>
</DOC>
