<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-629-20180928</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/28/pompeo-video-violation-injustice-iranian-regime</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بومبيو ينشر فيديو عن "انتهاك" و"ظلم" النظام الإيراني لشعبه</TITLE>
<TIME>Fri, 28 Sep 2018 19:31:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتهم وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الجمعة، النظام الإيراني بـ"انتهاك" حقوق الإنسان الأساسية لشعبه، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اتهم وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الجمعة، النظام الإيراني بـ"انتهاك" حقوق الإنسان الأساسية لشعبه، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
وقال بومبيو: "هناك أكثر من 800 من سجناء الرأي" في إيران، متهما نظامها الحاكم بأنه "يستهدف الصحفيين ويقيد حرية التعبير"، لينشر مع تغريدته فيديو عن "الظلم" في طهران جاء على النحو التالي:
رد بهرام قاسمي، المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، على الكلمة التي أدلى بها رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، والتي عرض فيها وثائق حول منشآت نووية سرية في إيران، مؤكدا رفض ذلك جملة وتفصيلا.
أعلنت القيادة المركزية بالجيش الأمريكي، الخميس، عن تنفيذ مقاتلة F-35b التابعة لقوات المارينز أولى ضرباتها ضمن منطقة عمليات القيادة المركزية بأفغانستان.
في 28 سبتمبر/أيلول من عام 1970، تسلم محمد أنور السادات رئاسة جمهورية مصر العربية خلفاً للرئيس جمال عبد الناصر، وفي نفس اليوم من عام 2000 اندلعت الانتفاضة الفلسطينية الثانية ضد إسرائيل.
حذر جون بولتون، مستشار الأمن القومي للرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، النظام الإيراني من التعرض لمواطني أمريكا أو شركائها أو حلفائها، لافتا إلى العقوبات الجديدة التي من المنتظر أن تفرضها الولايات المتحدة الأمريكية على إيران في نوفمبر/ تشرين ال
في 27 سبتمبر/أيلول من عام 1990، عاد الرئيس الجزائري السابق أحمد بن بلة إلى الجزائر بعد غياب دام 9 سنوات، وفي نفس اليوم من عام 2005، عُرضت الحلقة الأخيرة من المسلسل الكرتوني الشهير "توم وجيري".
</TEXT>
</DOC>
