<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-612-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/12/trump-election-meddling-executive-order</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بأمر ترامب.. عقوبات إضافية حال التدخل في الانتخابات الأمريكية</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 18:27:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وقَّع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمراً تنفيذياً يسمح بفرض عقوبات إضافية على الكيانات الأجنبية المتهمة بالتدخل في الانتخابات الأمريكية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- وقَّع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمراً تنفيذياً يسمح بفرض عقوبات إضافية على الكيانات الأجنبية المتهمة بالتدخل في الانتخابات الأمريكية.
وقال مستشار الأمن القومي الأمريكي جون بولتون للصحفيين، الأربعاء، إن ترامب وقع الأمر في وقت سابق من الصباح وسيتم نشره قريباً.
ويتطلب الأمر من مجتمع الاستخبارات التعاون في تحديد ما إذا كانت هناك محاولات للتدخل في الانتخابات من قبل الحكومات أو الكيانات الأجنبية الأخرى.
كما يحدد الأمر استجابة تلقائية للجزاءات إذا كانت الكيانات الأجنبية عازمة على التدخل، أو تعمل على التدخل في الانتخابات الأمريكية.
وقد تستغرق العملية بأكملها بدءًا من الكشف وحتى فرض العقوبات، ما يصل إلى نحو 90 يومًا، بما في ذلك فترتي تقييم مدتها 45 يومًا داخل مجتمع الاستخبارات والإدارة العامة.
لكن السلطة التنفيذية، بما في ذلك الرئيس ترامب، سيكون لها القول الفصل فيما إذا كانت العقوبات ستطبق على من تدخل في الانتخابات الأمريكية. ويتضمن جزء من الأمر إعلان "حالة طوارئ وطنية" تسمح بتوقيع الجزاءات عليهم.
ونفى بولتون أن يكون رد الفعل القاسي على اجتماع ترامب في هلسنكي مع نظيره الروسي فلاديمير بوتين كان قد حفزه لاتخاذ ذلك القرار.
وقال بولتون عندما سئل عن رد الفعل بشأن قمة ترامب وبوتين وعلاقة ذلك بقرار الرئيس الأمريكي، أجاب: "لا شيء"، مضيفا: "لقد قال الرئيس مرارًا وتكرارًا أنه مصمم على ألا يكون هناك تدخل خارجي (في الانتخابات الأمريكية)"، و"أعتقد أن أفعاله تتحدث عن نفسها"، حسب تعبيره.
أكد الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، الأربعاء، على أنه "لا شيء إجرامي" في خلفية المشتبه بهما بمحاولة قتل الجاسوس الروسي المزدوج سيرغي سكريبال، وابنته يوليا، إذ قال بوتين، في المنتدى الاقتصادي الشرقي، إن بلاده "حددت هوية المشتبه بهما".
منذ الساعات الأولى لاعتداءات تنظيم القاعدة الإرهابي بطائرات ركاب مدنية أميركية تم اختطافها داخل الأجواء الأميركية صبيحة الحادي عشر من سبتمبر عام 2001، دخل العالم في تقويم جديد لم يشهد له مثيلا بالروزنامة الأميركية سوى
في 12 سبتمبر/أيلول من عام 1943 نفذت ألمانيا عملية كوماندوس ونجحت بخطف الزعيم الإيطالي بينيتو موسوليني وأعلنته الزعيم الأوحد لإيطاليا من مدينة ميونخ، وحدث انقلاب عسكري بتركيا في نفس اليوم من عام 1980 بقيادة كنعان أفرين.
قال عطا الله خوجاني، المتحدث باسم إقليم نانجارهار، إن 19 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 57 آخرون، الثلاثاء، عندما فجر انتحاري نفسه وسط حشد من المتظاهرين خارج مركز للشرطة في شرق أفغانستان قرب الحدود مع باكستان.
قالت المحكمة الجنائية الدولية، الثلاثاء، إنها "ستواصل القيام بعملها دون أن يردعها أحد"، رغم التحذيرات الصادرة عن مستشار الأمن القومي الأمريكي، جون بولتون، بأن إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، سوف تتوقف عن تقديم أي "شرعية أو دعم" لها.
</TEXT>
</DOC>
