<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-620-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/01/defense-secretary-mattis-will-not-visit-china</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مسؤول أمريكي لـCNN: ماتيس لن يزور الصين هذا الشهر</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 04:57:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مسؤول أمريكي لشبكة CNN إن وزير الدفاع جيمس ماتيس لن يزور الصين لمناقشة القضايا الأمنية مع كبار المسؤولين الصينيين في أكتوبر/ تشرين الأول الجاري كما كان مقررا. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال مسؤول أمريكي لشبكة CNN إن وزير الدفاع جيمس ماتيس لن يزور الصين لمناقشة القضايا الأمنية مع كبار المسؤولين الصينيين في أكتوبر/ تشرين الأول الجاري كما كان مقررا. 
ولم يصر البنتاغون علنا ​​على إلغاء زيارة ماتيس حتى اللحظة الأخيرة، لكن الخطوة تأتي وسط تصاعد التوتر بين واشنطن وبكين بشأن مجموعة من القضايا، بما في ذلك الحرب التجارية بين البلدين واتهامات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بتدخل الصين في انتخابات التجديد النصفي.
كانت المدمرة التابعة للبحرية الأمريكية قد أبحرت، الأحد، بالقرب من الجزر المتنازع عليها في بحر الصين الجنوبي، حيث تحتفظ بكين بالمرافق العسكرية.
وفي الأيام العشرة الأخيرة، رفضت الحكومة الصينية السماح لسفينة حربية تابعة للبحرية الأمريكية بزيارة هونج كونج، ووافقت الولايات المتحدة على كيان دفاعي صيني بسبب شراءها أسلحة روسية الصنع، ووافقت وزارة الخارجية على بيع معدات عسكرية لتايوان، لكن تم إلغاء الترتيب للقاء يجمع ممثلي البحرية لدى بكين وواشنطن.
فاجأت كارين كنايسل، وزيرة خارجية النمسا، الحضور في اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة بدورتها الـ73، بعد أن تحدثت باللغة العربية، مؤكدة على أن العربية "لغة مهمة وجميلة".
في 30 سبتمبر/أيلول من عام 1980، اعتمدت إسرائيل الشيكل كعملة رسمية بدلاً من الجنيه، وفي نفس اليوم من عام 2016، سلمت السلطات القبرصية خاطف الطائرة المصرية من مطار برج العرب لمصر، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
في 29 سبتمبر/أيلول من عام 1988، أصدرت محكمة العدل الدولية حكماً بأحقية مصر بطابا، وفي نفس اليوم من عام 1923 بدأ الانتداب البريطاني لفلسطين، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
وبَّخت الصين الولايات المتحدة، الجمعة، منتقدة التحركات التجارية الأحادية الجانب التي "تسبب الضرر للجميع"، في تحدٍ واسع النطاق للرئيس الأمريكي دونالد ترامب مع استمرار التوترات بين البلدين.
اتهم وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الجمعة، النظام الإيراني بـ"انتهاك" حقوق الإنسان الأساسية لشعبه، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
</TEXT>
</DOC>
