<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-719-20181017</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/17/crimeaexplosion-terror-attack</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تفجير يودي بحياة 10 أشخاص في القرم.. والكرملين: قد يكون "عملا إرهابيا"</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 12:03:43 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، أنه من المحتمل أن يكون التفجير الذي وقع في كلية "بوليتيكنيك" في القرم، عملا "إرهابيا"
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – أكد المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، أنه من المحتمل أن يكون التفجير الذي وقع في كلية "بوليتيكنيك" في القرم، عملا "إرهابيا".
وقال بيسكوف إن الفرضية التي تشير إلى أن التفجير الذي وقع الثلاثاء وأودى بحياة 10 أشخاص في مدينة كيرش، قد يكون "عملا إرهابيا"، تؤخذ بالاعتبار.
وأضاف المتحدث باسم الكرملين قائلا: "أمر الرئيس وزارة الصحة ووزارة خدمات الطوارئ، أن تتخذ الإجراءات الطارئة للتعامل مع ضحايا الانفجار، وأن تتأكد من إيصال المصابين بجروح خطيرة إلى المراكز الصحية المتخصصة في موسكو وخارجها".
بدورها، أكدت اللجنة الوطنية الروسية لمكافحة الإرهاب في بيان تلقت   CNN نسخة منه أن "جهازا متفجرا غير محدد" تسبب بالانفجار، وكشفت عن مقتل 10 أشخاص وإصابة 50 آخرين.
أما وسائل الإعلام الروسية فنقلت عن مسؤولين في الطوارئ، أنباء تحدثت عن أن انفجار أسطوانة غاز وقع في الكلية وأودى بحياة وإصابة العشرات.
أفغانستان واحدة من الدول غير العادية، وهي من بين الدول القليلة في المنطقة التي ليست في حالة حرب ولكنها لا تنعم بالسلام في نفس الوقت. ومن المفترض أن يذهب الناخبون الأفغان للإدلاء بأصواتهم يوم السبت 20 اكتوبر في الانتخابات البرلمانية
قرر الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، الثلاثاء، تعيين زعيم الحزب الحاكم "الجمهورية إلى الأمام"، كريستوف كاستنير، وزيرا للداخلية، خلفا لجيرار كولومب المستقيل.
أعلنت وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا) اختطاف عدد من قوات التعبئة وحرس الحدود جنوب شرق البلاد، الثلاثاء، لافتة إلى أن الواقعة تمت بـ"يد جماعة إرهابية"، لم تذكر أي تفاصيل بشأنها.
قال المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، الإثنين، إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، لم يوجه أي "اتهامات مباشرة" ضد نظيره الروسي، فلاديمير بوتين خلال المقابلة التي أجراها مع برنامج "60 دقيقة".
دافع الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، عن علاقته مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، وذلك أثناء مقابلته في برنامج "60 دقيقة"، موضحا: "الحقيقة هي أنني أثق به. لكن سنرى ما سيحدث".
</TEXT>
</DOC>
