<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-490-20180814</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/14/counter-terrorism-command-investigation-london</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الشرطة تتعامل مع حادثة الاصطدام في لندن كقضية "إرهاب"</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 11:59:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت شرطة لندن في بيان لها، أنها احتجزت سائق السيارة، وهو في أواخر العشرينات، في أحد مراكز الشرطة جنوب لندن، للاشتباه به بضلوعه بأعمال متعلقة بالإرهاب، بعد أن اصطدمت سيارته بأحد الحواجز الأمنية المحيطة بمقر البرلمان البريطاني، بعد أن دهس عد
</ABSTRACT>
<TEXT>
لندن، بريطانيا(CNN) -- كشفت شرطة لندن في بيان لها، أنها احتجزت سائق السيارة، وهو في أواخر العشرينات، في أحد مراكز الشرطة جنوب لندن، للاشتباه به بضلوعه بأعمال متعلقة بالإرهاب، بعد أن اصطدمت سيارته بأحد الحواجز الأمنية المحيطة بمقر البرلمان البريطاني، بعد أن دهس عددا من المارة، الثلاثاء.
ولفت البيان إلى أن الشرطة لم تعثر على أسلحة حتى هذه المرحلة في السيارة، إلا أنها ستتعامل مع القضية كحادث إرهابي، إذ ستتولى قيادة مكافحة الإرهاب في الشرطة التحقيق في القضية.
وأكدت الشرطة أن السيارة، التي ما تزال في موقع الحادث، لم يكن فيها ركاب سوى السائق، كما طلبت من الأشخاص الذين كانوا في موقع الحادث إرسال مقاطع فيديو أو صور التقطوها للحادث إلى الشرطة، مضيفة أنها ستكثف وجودها في وسط لندن والمناطق المحيطة بها.
أما بما يتعلق بتفاصيل الحادث، فقد اصطدمت سيارة صبيحة الثلاثاء بأحد الحواجز الأمنية المحيطة بمقر البرلمان البريطاني، ما أدى لإصابة عدد من المارة قبل أن يتم القبض على الفاعل.
وأكدت الشرطة أنه من غير المرجح أن تكون حياة أحد المصابين بخطر، وأشارت إلى إغلاق محطة المترو القريبة من موقع الحادث.
يذكر أن بريطانيا شهدت حوادث مشابهة عدة خلال السنوات الماضية، وقد كان أشهرها هجمات جسر لندن، في يونيو/حزيران من عام 2017، والتي راح ضحيتها 7 أشخاص، وشملت دهساً وطعناً.
كشف وزير الخارجية التركي، جاويش أوغلو، الثلاثاء، أحدث المستجدات بشأن القس الأمريكي آندرو برانسون، الذي تم وضعه قيد الإقامة الجبرية في تركيا، وتسبب في أزمة اقتصادية ضربت قيمة الليرة في أنقرة.
في ظل الانتقادات السلبية و"أحكام الإعدام" الاجتماعية، لا يكشف معظم مثليّي الجنس عن ميولهم، خوفاً من قوة "الصفعة" التي سيتلقونها من مجتمعاتهم. وفي لبنان، بالتحديد، رغم أنها من أكثر البلاد تحرراً في الشرق الأوسط، إلا أنه لطالما كان موضوع الم
أعلنت شرطة العاصمة البريطانية، لندن، عن اعتقال رجل بعد أن اصطدمت سيارته بأحد الحواجز الأمنية المحيطة بمقر البرلمان البريطاني، الثلاثاء، وقد أسفر هذا الحادث عن إصابة عدد من المارة دون أن تتضح دوافعه.
أكد المرشد الإيراني، علي خامنئي، أنه لا وجود لحرب أو مفاوضات مع الولايات المتحدة الأمريكية في المستقبل، وذلك وفق خطابه الذي نُشر على موقعه الرسمي، الإثنين.
أعلنت وزارة التوحيد الكورية الجنوبية أن رئيس البلاد، مون جيه- إن وزعيم كوريا الشمالية، كيم جونغ أون، سيجتمعان مجدداً في قمة ثانية.
</TEXT>
</DOC>
