<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-628-20180928</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/28/china-challenges-trump-blackmailed-trade</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الصين تتحدى ترامب في الأمم المتحدة: لا "نخضع" لضغوط تجارية</TITLE>
<TIME>Fri, 28 Sep 2018 19:59:02 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وبَّخت الصين الولايات المتحدة، الجمعة، منتقدة التحركات التجارية الأحادية الجانب التي "تسبب الضرر للجميع"، في تحدٍ واسع النطاق للرئيس الأمريكي دونالد ترامب مع استمرار التوترات بين البلدين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- وبَّخت الصين الولايات المتحدة، الجمعة، منتقدة التحركات التجارية الأحادية الجانب التي "تسبب الضرر للجميع"، في تحدٍ واسع النطاق للرئيس الأمريكي دونالد ترامب مع استمرار التوترات بين البلدين.
وفي حديثه أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة بعد يومين من اتهام ترامب بكين بالتدخل في الانتخابات الأمريكية وبعد أسبوع من إعلان حكومته عن تعريفات جديدة ضد الصين، وأعلن وزير الخارجية وانغ يي أن بلاده "لا يمكن ابتزازها أو الخضوع للضغوط" تجاريا.
وقال وانغ: "لا ينبغي أن تكون لعبة محصلتها صفر حيث يربح المرء على حساب الآخرين، ولا ينبغي السماح لأي شخص بوضع مصلحة خاصة به فوق مصلحة الآخرين"، معتبرا أن "التحركات الأحادية الجانب ستؤدي إلى إلحاق الضرر بالآخرين. الكل"، في إشارة لقرارات ترامب التجارية بشأن الصين.
ولم يذكر وانغ الولايات المتحدة خلال تصريحاته حول التجارة، لكنه قال إن بكين تريد "تسوية سليمة تستند إلى القواعد والإجماع من خلال الحوار والتشاور على قدم المساواة".
وأضاف وانغ "أن الصين اتخذت خطوات ليس فقط للدفاع عن حقوقها ومصالحها المشروعة"، مشيرا إلى أنها "تعمل أيضا على دعم نظام التجارة الحرة والقواعد الدولية والنظام من أجل الانتعاش العالمي والمصالح المشتركة لجميع الدول".
وجاء حديث وانغ بعد أن اتهم ترامب بكين هذا الأسبوع بتدخل في الانتخابات قصدت منه إيذائه شخصيا بسبب موقفه من التجارة بين البلدين. وقال الرئيس الأمريكي في اجتماع لمجلس الأمن، الأربعاء: "إنهم لا يريدون لي أو لنا الفوز؛ لأنني أول رئيس يتحدى الصين تجاريا".
اتهم وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الجمعة، النظام الإيراني بـ"انتهاك" حقوق الإنسان الأساسية لشعبه، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
رد بهرام قاسمي، المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، على الكلمة التي أدلى بها رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، والتي عرض فيها وثائق حول منشآت نووية سرية في إيران، مؤكدا رفض ذلك جملة وتفصيلا.
أعلنت القيادة المركزية بالجيش الأمريكي، الخميس، عن تنفيذ مقاتلة F-35b التابعة لقوات المارينز أولى ضرباتها ضمن منطقة عمليات القيادة المركزية بأفغانستان.
في 28 سبتمبر/أيلول من عام 1970، تسلم محمد أنور السادات رئاسة جمهورية مصر العربية خلفاً للرئيس جمال عبد الناصر، وفي نفس اليوم من عام 2000 اندلعت الانتفاضة الفلسطينية الثانية ضد إسرائيل.
حذر جون بولتون، مستشار الأمن القومي للرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، النظام الإيراني من التعرض لمواطني أمريكا أو شركائها أو حلفائها، لافتا إلى العقوبات الجديدة التي من المنتظر أن تفرضها الولايات المتحدة الأمريكية على إيران في نوفمبر/ تشرين ال
</TEXT>
</DOC>
