<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-602-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/11/israel-september-11-terrorism-us</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أفيخاي بذكرى 11 سبتمبر: إسرائيل في طليعة المحاربين ضد الإرهاب</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 07:58:41 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، أفيخاي أدرعي، صباح الثلاثاء، إن بلاده "في طليعة المحاربين" ضد الإرهاب، وذلك في تغريدة نشرها عبر حسابه على موقع "تويتر" تزامنا مع الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/ أيلول.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، أفيخاي أدرعي، صباح الثلاثاء، إن بلاده "في طليعة المحاربين" ضد الإرهاب، وذلك في تغريدة نشرها عبر حسابه على موقع "تويتر" تزامنا مع الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/ أيلول.
وفي حسابه على "تويتر"، كتب أفيخاي: "تصادف اليوم الذّكرى الأليمة لأحداث ١١ سبتمبر/ أيلول الإرهابية، التي وجهتها يد الإرهاب لتقتل آلاف الأبرياء بسبب البغض والكراهية، التي تكمن في نفوس بعض أشباه البشر الذين يسعون لتدمير البشرية".
وأضاف أن "الإرهاب الأعمى لا يزال يعتدي على الأبرياء في مناطق مختلفة من العالم، ونحن الإسرائيليون في طليعة المحاربين ضده، وإن لَبس أشكالًا أو مسميات مختلفة. هذه الأيام أكثر من أي وقت مضى علينا رفع صوتنا بالعبرية والعربية مؤكدين أننا كلنا ضد الإرهاب".
وفي 11 سبتمبر/أيلول من عام 2001 استهدف هجوم بالطائرات مركز التجارة العالمي في نيويورك ومبنى وزارة الدفاع (البنتاغون) في فيرجينيا، بحادثة يرى كثيرون أنها كانت علامة فارقة في التاريخ.
طالبت مجموعة من الراهبات في واحدة من أقدم المجتمعات الكاثوليكية في الهند باعتقال أسقف متهم باغتصاب إحدى راهبات الكنيسة عدة مرات خلال فترة عامين.
في 11 سبتمبر/أيلول من عام 2001 استهدف هجوم بالطائرات مركز التجارة العالمي في نيويورك ومبنى وزارة الدفاع في فيرجينيا، بحادثة يرى كثيرون أنها كانت علامة فارقة في التاريخ، كما أنه في نفس اليوم من عام 1931 ألقت إيطاليا القبض على عمر المختار.
أشاد الدكتور محمد البرادعي، نائب الرئيس المصري السابق ورئيس الوكالة الدولية للطاقة الذرية الأسبق، بميشيل باشيليت، مفوضة الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان.
قال الرئيس الكوري الجنوبي، مون جاي- إن، إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، وزعيم كوريا الشمالية، كيم جونغ أون، طلبا منه أن يعمل كوسيط بين بلديهما، وهما يعملان من أجل التفاوض على نزع السلاح النووي لشبه الجزيرة الكورية.
بدأت روسيا مجموعة واسعة من التدريبات العسكرية المعروفة باسم "فوستوك 2018"، الثلاثاء، وفقا لبيان صادر عن وزارة الدفاع الروسية، حيث ستستمر تلك الفعاليات من 11 إلى 17 سبتمبر/ أيلول الجاري.
</TEXT>
</DOC>
