<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-690-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/11/america-turkey-launch-american-division-brunson-soon</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مصدر لـCNN: إطلاق سراح القس الأمريكي برونسون قريبا</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 19:17:52 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مصدر مطلع لـCNN إن المسؤولين الأمريكيين يعتقدون أنهم على وشك ضمان إطلاق سراح القس الأمريكي أندرو برونسون، الذي تعتقله الحكومة التركية، قريبا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال مصدر مطلع لـCNN إن المسؤولين الأمريكيين يعتقدون أنهم على وشك ضمان إطلاق سراح القس الأمريكي أندرو برونسون، الذي تعتقله الحكومة التركية، قريبا.
وفي مأدبة عشاء، ليلة الأربعاء، أعرب وزير الخارجية مايك بومبيو عن تفاؤله بإطلاق سراح برونسون قريباً قائلاً: "أنا متفائل جداً أنه قبل مضي وقت طويل جداً، سوف يتمكن القس برونسون من العودة إلى الولايات المتحدة".
وأضاف بومبيو: "لقد ركز الرئيس (الأمريكي دونالد) ترامب على ذلك، وتركز الإدارة عليه، ونحن متفائلون جدًا في أننا سنرى نتيجة جيدة قبل مضي وقت طويل".
وكانت السلطات التركية قد وضعت القس الأمريكي آندرو برونسون، تحت الإقامة الجبرية بعد سجنه لمدة 21 شهرا بتهمة دعم جماعة رجل الدين التركي المعارض، فتح الله غولن، الذي تتهمه أنقرة بالوقوف وراء محاولة الانقلاب في 15 يوليو/ تموز عام 2016.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه لا يزال ينظر "بجدية كبيرة" إلى 4 أو 5 مرشحين ليتم اختيار واحد منهم كي يحل محل نيكي هيلي، كسفير للولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة.
أعلن وزير الداخلية البلغاري، مالدين مارينوف، الأربعاء، أن السلطات الألمانية قد ألقت القبض على رجل بلغاري في ألمانيا بتهمة قتل الإعلامية فيكتوريا مارينوفا.
أعلن فريق سكاي لركوب الدراجات، في بيان، الأربعاء، أن كأس "تور دو فرانس" قد سرقت من مركز معارض في مدينة برمنغهام البريطانية.
رأى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن ابنته، إيفانكا ترامب، قد تكون "رائعة" في منصب سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، إلا أنه قال إنه سيُتهم بـ"المحسوبية" في حال عينها لتشغل المنصب.
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، قبول استقالة سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، نيكي هايلي، الثلاثاء، بنهاية العام الجاري لتنتشر بعض الشائعات عن إمكانية ترشحها للانتخابات الرئاسية عام 2020، وهو الأمر الذي نفته
</TEXT>
</DOC>
