<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-573-20180906</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/06/news-putin-ultimately-responsible-novichok-attack-uk-security-minister</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزير الأمن البريطاني: بوتين مسؤول بنهاية المطاف عن هجوم نوفيتشوك</TITLE>
<TIME>Thu, 06 Sep 2018 09:49:31 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال بن والاس، وزير الأمن البريطاني، إن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، هو المسؤول في نهاية المطاف عن هجوم غاز نوفيتشوك في سالزبيري والذي استهدف العميل الروسي المزدوج سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لندن، المملكة المتحدة (CNN)— قال بن والاس، وزير الأمن البريطاني، إن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، هو المسؤول في نهاية المطاف عن هجوم غاز نوفيتشوك في سالزبيري والذي استهدف العميل الروسي المزدوج سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
وقال والاس في تصريح لإذاعة BBC: "الـGRU هو وحدة استخباراتية عسكرية، ولا اعتقد أن أي أحد يمكنه القول إن بوتين ليس مسيطرا على دولته"، وذلك بعد كشف السلطات البريطانية أن المشتبه بهما يدعيان، ألكسندر بيتروف وروسلان بوشيروف وكلاهما عميل لدى الـGRU المسؤولة عن هجوم نوفيتشوك.
ويذكر أن ويذكر أن كلا من سكريبال البالغ من العمر 66 عاماً، وابنته يوليا البالغة من العمر 33 عاماً، تعرضا للتسمّم في الرابع من مارس/آذار لما وصفته السلطات البريطانية بأنه غاز للأعصاب معدّ للعمليات العسكرية، في حين قال المسؤولون البريطانيون إن الهجوم من هذا النوع قد يتم من خلال شخص (أو مجموعة من الأشخاص) بتدريب أساسي حول كيفية استخدام "نوفيتشوك"، وهو الغاز المستخدم بالهجوم. أعلنت
 
 
 
 
في 6 سبتمبر/ أيلول عام 1997، احتشد أكثر من مليون شخص في بريطانيا لوداع الأميرة ديانا، أميرة ويلز، بعد مقتلها في حادث سيارة مع صديقها دودي الفايد، وهو الحدث الذي تابعه الملايين حول العالم.
للمرة الثالثة، تحدث الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأربعاء، عن الكتاب الجديد "الخوف"، الصادر بقلم الكاتب الأمريكي المخضرم بوب وودوارد.
نفى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن يكون قد أمر أو فكر في اغتيال الرئيس السوري، بشار الأسد، وذلك عندما تم الضغط عليه، الأربعاء، للرد على ما نُشر بالكتاب الجديد "الخوف" الذي جاء بقلم الكاتب المخضرم بوب وودوارد.
دعت السفارة الروسية في المملكة المتحدة الحكومة البريطانية إلى "التخلي عن الاتهامات العامة المسيسة" و"الانخراط بشكل صحيح" مع روسيا في تحقيق سالزبري الخاص بواقعة تسميم العميل الروسي السابق، سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
قال نائب المتحدث باسم وزارة الداخلية الأفغانية، نصرت رحيمي، لشبكة CNN إن 20 شخصا على الأقل لقوا حتفهم في انفجارين، الأربعاء، بالعاصمة كابول.
</TEXT>
</DOC>
