<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-707-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/15/trump-defends-his-relationship-kim-im-not-kid</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يدافع عن علاقته مع كيم: أنا لست طفلا</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 08:53:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دافع الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، عن علاقته مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، وذلك أثناء مقابلته في برنامج "60 دقيقة"، موضحا: "الحقيقة هي أنني أثق به. لكن سنرى ما سيحدث".
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- دافع الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، عن علاقته مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، وذلك أثناء مقابلته في برنامج "60 دقيقة"، موضحا: "الحقيقة هي أنني أثق به. لكن سنرى ما سيحدث".
وسألته ليزلي ستال عن شكه في نهج كوريا الشمالية بشأن الأسلحة النووية، فقال ترامب: "دعنا نقول إن الجواب نعم، حسناً؟ في غضون ذلك، لم يختبروا صاروخًا. لم يختبروا صاروخًا. من المؤكد أنهم لم يقوموا بتجربة نووية لأنك تعرف عنها بسرعة حقيقية. إنه نوع من تحريك الأرض. ولدينا علاقة الآن". كما دافع عن أفعاله قائلا إنه "لم يخفف العقوبات" بشأن بيونغ يانج مستشهدا بموقفها منه.
وحين قرأت ستال السيرة الذاتية لكيم - رئيسًا لمملكة القمع، والعقاب، والتجويع، قام باغتيال أخيه غير الشقيق، ويعمله من حوله بالسخرة- مضيفة: "هذا هو الشخص الذي تحبه؟".
وقال ترامب: "بالتأكيد. أنا أعرف كل هذه الأشياء. أعني - أنا لست طفلاً. أنا أعرف هذه الأشياء". ثم سئل لماذا يحب هذا الرجل، فأجاب: "أنا معه، حسنا؟" وعند الضغط عليه بالقول: "لكنك تحبه؟"، فقال: "فليكن كل ما هو ممكن لإنجاز المهمة".
خبر سار ينتظر العائلة الملكية في بريطانيا، وذلك في عام 2019.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه "من الممكن" أن يفرض المزيد من الرسوم الجمركية على الصين.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في حديثه مع برنامج "60 دقيقة"، إنه لا يزال حذراً من بعض الأشخاص الذين يعملون في البيت الأبيض، موضحا: ""أنا لا أثق بكل شخص في البيت الأبيض، سأكون صادقاً معك" حسبما اعترف في اللقاء التليفزيوني.
طرحت وزيرة الخارجية الأسبق، هيلاري كلينتون، الأحد، تساؤلها حول مجريات تهم التحرش التي وجهت ضد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، قائلة: "أين يجري التحقيق مع شاغل الوظيفة الحالي، الذي وجهت ضده ادعاءات عديدة، والتي يرفضها وينكرها ويسخر منها؟"
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إن نظيره الروسي، فلاديمير بوتين، "ربما" يكون "متورطا" في عمليات الاغتيال والتسمم، لكن ذلك الأمر لم يحدث في الولايات المتحدة.
</TEXT>
</DOC>
