<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-619-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/01/today-in-history-lawrence-arabia-las-vigas</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 1 أكتوبر.. "لورنس العرب" يسيطر على دمشق ومقتل 58 بلاس فيغاس</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 05:46:48 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 1 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 تمكنت القوات العربية بقيادة لورنس العرب من السيطرة على مدينة دمشق، في الحرب العالمية الأولى، وبنفس اليوم من عام 2017، أسفرت حادثة إطلاق في لاس فيغاس عن مقتل 58 شخصاً وإصابة أكثر من 800.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في 1 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 تمكنت القوات العربية بقيادة لورنس العرب من السيطرة على مدينة دمشق، في الحرب العالمية الأولى، وبنفس اليوم من عام 2017، أسفرت حادثة إطلاق في لاس فيغاس عن مقتل 58 شخصاً وإصابة أكثر من 800، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
القوات العربية بقيادة لورانس العرب تسيطر على دمشق في الحرب العالمية الأولى.
ماو تسي تونغ يؤسس جمهورية الصين الشعبية.
طائرة الكونكورد تتجاوز سرعة الصوت لأول مرة في تاريخ الطيران المدني.
الملايين يشيعون الرئيس المصري السابق جمال عبد الناصر وسط بكاء بعض الزعماء العرب.
مقتل 68 شخصاً بقصف إسرائيلي على مقر منظمة التحرير الفلسطينية في تونس.
مقتل 58 شخصاً وإصابة أكثر من 800 في حادثة إطلاق نار بلاس فيغاس الأمريكية.
قال مسؤول أمريكي لشبكة CNN إن وزير الدفاع جيمس ماتيس لن يزور الصين لمناقشة القضايا الأمنية مع كبار المسؤولين الصينيين في أكتوبر/ تشرين الأول الجاري كما كان مقررا. 
فاجأت كارين كنايسل، وزيرة خارجية النمسا، الحضور في اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة بدورتها الـ73، بعد أن تحدثت باللغة العربية، مؤكدة على أن العربية "لغة مهمة وجميلة".
في 30 سبتمبر/أيلول من عام 1980، اعتمدت إسرائيل الشيكل كعملة رسمية بدلاً من الجنيه، وفي نفس اليوم من عام 2016، سلمت السلطات القبرصية خاطف الطائرة المصرية من مطار برج العرب لمصر، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
في 29 سبتمبر/أيلول من عام 1988، أصدرت محكمة العدل الدولية حكماً بأحقية مصر بطابا، وفي نفس اليوم من عام 1923 بدأ الانتداب البريطاني لفلسطين، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
وبَّخت الصين الولايات المتحدة، الجمعة، منتقدة التحركات التجارية الأحادية الجانب التي "تسبب الضرر للجميع"، في تحدٍ واسع النطاق للرئيس الأمريكي دونالد ترامب مع استمرار التوترات بين البلدين.
</TEXT>
</DOC>
