<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-576-20180906</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/06/today-in-history-columbus-princess-diana</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 6 سبتمبر.. رحلة كولومبوس ووداع الأميرة ديانا</TITLE>
<TIME>Thu, 06 Sep 2018 05:35:20 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 6 سبتمبر/ أيلول عام 1997، احتشد أكثر من مليون شخص في بريطانيا لوداع الأميرة ديانا، أميرة ويلز، بعد مقتلها في حادث سيارة مع صديقها دودي الفايد، وهو الحدث الذي تابعه الملايين حول العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في 6 سبتمبر/ أيلول عام 1997، احتشد أكثر من مليون شخص في بريطانيا لوداع الأميرة ديانا، أميرة ويلز، بعد مقتلها في حادث سيارة مع صديقها دودي الفايد، وهو الحدث الذي تابعه الملايين حول العالم.
وفيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في 6 سبتمبر:
كريستوفر كولومبوس يبحر من لا غوميرا التابعة لجزر الكناري لعبور المحيط الأطلسي للمرة الأولى
الجيش الهندي يعبر الحدود الباكستانية ويقصف مدينة لاهور مع اشتعال الحرب بينهما 
تشييع الأميرة ديانا، أميرة ويلز، بعد مقتلها في حادث سيارة برفقة صديقها دودي الفايد
الرئيس الأمريكي جورج بوش يعترف بالسجون للاستخبارات المركزية الأمريكية حول العالم
نجاة الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة من تفجير انتحاري أسفر عن مقتل وإصابة عشرات الأشخاص
وفاة المغني الأوبرالي الشهير لوتشانو بافاروتي عن عمر يناهز 71 عاماً
للمرة الثالثة، تحدث الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأربعاء، عن الكتاب الجديد "الخوف"، الصادر بقلم الكاتب الأمريكي المخضرم بوب وودوارد.
نفى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن يكون قد أمر أو فكر في اغتيال الرئيس السوري، بشار الأسد، وذلك عندما تم الضغط عليه، الأربعاء، للرد على ما نُشر بالكتاب الجديد "الخوف" الذي جاء بقلم الكاتب المخضرم بوب وودوارد.
دعت السفارة الروسية في المملكة المتحدة الحكومة البريطانية إلى "التخلي عن الاتهامات العامة المسيسة" و"الانخراط بشكل صحيح" مع روسيا في تحقيق سالزبري الخاص بواقعة تسميم العميل الروسي السابق، سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
قال نائب المتحدث باسم وزارة الداخلية الأفغانية، نصرت رحيمي، لشبكة CNN إن 20 شخصا على الأقل لقوا حتفهم في انفجارين، الأربعاء، بالعاصمة كابول.
أعلنت السلطات البريطانية، الأربعاء، أن لديها أدلة كافية لتوجيه اتهامات لروسيين اثنين فيما يتعلق بقضية تسميم العميل المزدوج الروسي السابق، سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
</TEXT>
</DOC>
