<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-661-20181009</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/09/ukraine-chernihiv-explosion</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أوكرانيا تخلي 10 آلاف شخص بعد انفجار ضخم بمستودع ذخيرة</TITLE>
<TIME>Tue, 09 Oct 2018 10:14:14 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وقع الحادث في ساعات الصباح الباكر على أراضي ترسانة وزارة الدفاع الأوكرانية في منطقة تشيرنيهيف.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أدى اندلاع حريق وانفجار في مستودع للذخيرة فى شمالي أوكرانيا إلى إجلاء حوالي 10 آلاف شخص، وفقاً لما ذكرته خدمة الطوارئ الحكومية الأوكرانية فى بيان لها، الثلاثاء.
ووقع الحادث في ساعات الصباح الباكر على أراضي ترسانة وزارة الدفاع الأوكرانية في منطقة تشيرنيهيف. وقال البيان إن رئيس الوزراء الأوكراني فولوديمير غرويسمان ومسؤولين أوكرانيين آخرين وصلوا إلى مقر طوارئ بالقرب من مكان الحادث.
ولم يذكر البيان الخسائر لكنه قال إن الحريق والانفجار أجبرا إغلاق المجال الجوي القريب وتعليق النقل البري والسكك الحديدية.
سبب الانفجار لم يكن واضحاً على الفور. وفي العام الماضي ألقى المسؤولون الأوكرانيون باللائمة على أعمال التخريب في التفجيرات الهائلة التي وقعت في مستودع للذخيرة في وسط أوكرانيا أدى إلى إجلاء أكثر من 30 ألف شخص.
يذكر أن أوكرانيا في حالة حرب مع الانفصاليين المدعومين من روسيا في شرق أوكرانيا منذ عام 2014 ، وهو الصراع الذي أودى بحياة أكثر من 10 آلاف شخص.
يوم الأحد الماضي، صادق البرلمان الإيراني على مشروع قانون تاريخي يتعلق بمكافحة تمويل الإرهاب، والقانون هو واحد من أربعة مشاريع قوانين تقدمت بها الحكومة الإيرانية لتلبية شروط "مجموعة العمل المالي" (غافي).
أصدرت وزارة الأمن العام الصينية بيانا، الإثنين، أعلنت فيه أن رئيس الإنتربول السابق منغ هونغ ووي مجتجز لديها قيد التحقيق بتهمة الفساد.
تحدث وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، عن زيارتيه إلى كوريا الشمالية والصين، والمحادثات الخاصة بهما.
تلقت منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول) استقالة رئيسها الموقوف رهن التحقيق في الصين، مينغ هونغوي، وذلك حسبما أعلنت الأحد
كشفت لجنة الانضباط والتفتيش المركزي في الحزب الشيوعي الحاكم في الصين، الأحد، عن مصير رئيس منظمة الشرطة الدولية (الإنتربول) المفقود، مينغ هونغوي
</TEXT>
</DOC>
