<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-603-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/11/19-killed-afghanistan-suicide-bombing</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مقتل 19 في تفجير انتحاري استهدف متظاهرين بأفغانستان</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 11:05:13 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال عطا الله خوجاني، المتحدث باسم إقليم نانجارهار، إن 19 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 57 آخرون، الثلاثاء، عندما فجر انتحاري نفسه وسط حشد من المتظاهرين خارج مركز للشرطة في شرق أفغانستان قرب الحدود مع باكستان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كابول، أفغانستان (CNN)-- قال عطا الله خوجاني، المتحدث باسم إقليم نانجارهار، إن 19 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 57 آخرون، الثلاثاء، عندما فجر انتحاري نفسه وسط حشد من المتظاهرين خارج مركز للشرطة في شرق أفغانستان قرب الحدود مع باكستان.
وأضاف خوجاني أن الانفجار وقع فى الساعة الواحدة بعد الظهر بالتوقيت المحلي فى منطقة موماندارا بمقاطعة نانجارهار.
وكان هناك حشد يتظاهر ضد شرطة آتشين ولكن السبب الدقيق للاحتجاج لم يتضح على الفور.
قالت المحكمة الجنائية الدولية، الثلاثاء، إنها "ستواصل القيام بعملها دون أن يردعها أحد"، رغم التحذيرات الصادرة عن مستشار الأمن القومي الأمريكي، جون بولتون، بأن إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، سوف تتوقف عن تقديم أي "شرعية أو دعم" لها.
قال المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، أفيخاي أدرعي، صباح الثلاثاء، إن بلاده "في طليعة المحاربين" ضد الإرهاب، وذلك في تغريدة نشرها عبر حسابه على موقع "تويتر" تزامنا مع الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/ أيلول.
طالبت مجموعة من الراهبات في واحدة من أقدم المجتمعات الكاثوليكية في الهند باعتقال أسقف متهم باغتصاب إحدى راهبات الكنيسة عدة مرات خلال فترة عامين.
في 11 سبتمبر/أيلول من عام 2001 استهدف هجوم بالطائرات مركز التجارة العالمي في نيويورك ومبنى وزارة الدفاع في فيرجينيا، بحادثة يرى كثيرون أنها كانت علامة فارقة في التاريخ، كما أنه في نفس اليوم من عام 1931 ألقت إيطاليا القبض على عمر المختار.
أشاد الدكتور محمد البرادعي، نائب الرئيس المصري السابق ورئيس الوكالة الدولية للطاقة الذرية الأسبق، بميشيل باشيليت، مفوضة الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان.
</TEXT>
</DOC>
