<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-636-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/03/suspected-ricin-detected-mail-trump</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مصادر لـCNN: رسائل لترامب والبنتاغون يُشتبه باحتوائها على الريسين السام</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 12:17:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أوضح مصدر أمني لـCNN بأن الظرف الموجهة للرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، كان يحمل آثار مادة يشتبه بأنها "ريسين" السامة، مضيفاً أن الظرف "قد يكون متصلاً بظروف شبيهة أرسلت للبنتاغون" في وقت سابق.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أوضح مصدر أمني لـCNN بأن الظرف الموجهة للرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، كان يحمل آثاراً لمادة يشتبه بأنها "ريسين" السامة، مضيفاً أن الظرف "قد يكون متصلاً بظروف شبيهة أرسلت للبنتاغون" في وقت سابق.
وأشار مسؤول في وزارة الدفاع الأمريكية إلى أن البنتاغون تلقى، الإثنين، رسالتان، أثبتت الفحوص بأنهما يحملان مادة الريسين، كما قال متحدث باسم جهاز الخدمة السرية، التابع للرئاسة الأمريكية إن جهاز الخدمة السرية "يستطيع تأكيد خبر تلقي ظرف مشبوه موجه للرئيس في 1 أكتوبر/ تشرين الأول 2018"، إلا أنه أوضح أن "البيت الأبيض لم يستلم الظرف".
ويعد الريسين مركباً شديد السمية، إذ يُستخرج من بذور نبات الخروع، وقد استخدم سابقاً في مؤامرات إرهابية، كما أنه قد يتسبب بحالات من الغثيان والقيء والنزيف الداخلي للمعدة والأمعاء من ثم فشل الكبد والكلى والطحال أو الموت عند توقف نظام الدورة الدموية.
أما فيما يتعلق بمحتويات الظرف، قال مصدر على دراية بالتحقيق إن "كتابات فوضوية" كانت موجودة على الرسائل، كما أوضح مصدر آخر أن الرسالتان كانتا موجهتين إلى وزير الدفاع، جيمس ماتيس ورئيس العمليات البحري، جون ريشاردسون.
أعلنت الحكومة الفرنسية أنها جمدت أموالاً تعود للمخابرات الإيرانية ومواطنين إيرانيين اثنين بتهمة التخطيط للهجوم على اجتماع لجماعة معارضة إيرانية في فرنسا.
في 3 أكتوبر/تشرين أول من عام 1924 أجبرت بريطانيا الشريف حسين على التنازل عن عرش المملكة الحجازية الهاشمية ونفته إلى قبرص، وفي نفس اليوم من عام 1932 نال العراق استقلاله من بريطانيا.
تبدأ ميلانيا ترامب، قرينة الرئيس الأمريكي، زيارة إلى القارة الأفريقية تشمل دول عدة من بينها مصر، وذلك في أول رحلة لها بمفردها كسيدة أولى.
في 2 أكتوبر من عام 1187 أنهت قوات صلاح الدين الأيوبي حصارها للقدس بالسيطرة على المدينة، وفي نفس اليوم من عام 1869 ولد الزعيم الروحي للهند، مهاتما غاندي.
قالت الصين، الثلاثاء، إنها حذرت سفينة حربية أمريكية دخلت المياه الإقليمية بـ"شكل غير قانوني"، الأحد.
</TEXT>
</DOC>
