<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-579-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/07/russia-tried-spy-french-satellite-minister</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا تتهم روسيا بـ"التجسس".. وزيرة الدفاع تعلن التفاصيل</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 16:03:59 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتهمت وزيرة الدفاع الفرنسية، فلورنس بارلي، روسيا بمحاولة اعتراض الاتصالات العسكرية من قمر صناعي فرنسي إيطالي، ووصفتها بأنها "عملية تجسس".
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- اتهمت وزيرة الدفاع الفرنسية، فلورنس بارلي، روسيا بمحاولة اعتراض الاتصالات العسكرية من قمر صناعي فرنسي إيطالي، ووصفتها بأنها "عملية تجسس".
وفي خطاب ألقته في مقر وكالة الفضاء الوطنية الفرنسية في تولوز، الجمعة، أوضحت بارلي أن "قمر صناعي اقترب" من المدار الفرنسي-الإيطالي المداري أثينا-فيدوس العام الماضي، على بعد 36 ألف كيلومتر فوق سطح الأرض.
وقالت إن القمر الصناعي اقترب إلى درجة جعلت لدى الفرنسيين سببا للاعتقاد بـ"أنه كان يحاول اعتراض اتصالاتنا".
وتضيف بارلي: "يُطلق على هذا القمر الصناعي ذي الأذن الكبيرة Luch-Olymp، وهو قمر صناعي روسي معروف" ، منتقدة موسكو على "السلوك العدائي"، قائلة: "محاولة الاستماع إلى جيرانك ليست فقط غير ودية، إنها عملية تجسس".
واستطردت بالحديث عن "الإجراءات الضرورية"، لافتة إلى استمرار القمر الصناعي في المناورة نحو أهداف أخرى. وقالت: "نعرف حقيقة أن قوى فضائية كبيرة أخرى تضع بعض الأجسام المثيرة للاهتمام في المدار، وتختبر قدرات هجومية محتملة، وتجري مناورات لا تترك سوى القليل من الشكوك حول دوافعها العدوانية".
وخلال كلمتها، أوجزت سياسة فرنسا تجاه الفضاء للسنوات القادمة، واصفة إياها بـ"أولوية مطلقة". وقالت بارلي: "المخاطر كبيرة. نحن في خطر، اتصالاتنا، مناوراتنا العسكرية، وكذلك مناوراتنا اليومية في خطر إذا لم نرد".
في 7 سبتمبر/أيلول من عام 1923 تأسست منظمة الشرطة الجنائية الدولية المعروفة بـ"الإنتربول" والتي تعمل على مكافحة الجرائم الدولية، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في مثل هذا اليوم.‬
أصدر قادة الولايات المتحدة وبريطانيا وألمانيا وألمانيا وفرنسا وكندا بيانا مشتركا بشأن اعتداء سالزبري، الذي اتُهمت روسيا بتدبيره في مارس/ آذار عام 2018، مطالبة موسكو بأن تكشف بالكامل لمنظمة حظر الأسلحة الكيميائية عن برنامج نوفيتشوك لديها.
افتتاحية مقال بقلم كاتب مجهول في صحيفة "نيويورك تايمز" تسببت في هزة داخل البيت الأبيض، ما دفع كبار المسؤولين في إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إلى الإنكار علناً بأنهم أو مكاتبهم قاموا بتلك الخطوة.
قال بن والاس، وزير الأمن البريطاني، إن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، هو المسؤول في نهاية المطاف عن هجوم غاز نوفيتشوك في سالزبيري والذي استهدف العميل الروسي المزدوج سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
في 6 سبتمبر/ أيلول عام 1997، احتشد أكثر من مليون شخص في بريطانيا لوداع الأميرة ديانا، أميرة ويلز، بعد مقتلها في حادث سيارة مع صديقها دودي الفايد، وهو الحدث الذي تابعه الملايين حول العالم.
</TEXT>
</DOC>
