<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-582-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/08/us-trump-george-papadopoulos-sentencing-hearing</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مستشار سابق لترامب بعد حكم حبسه 14 يوما: مستعد لقبول عقوبتي</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 21:30:19 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نال جورج بابادوبولوس، المستشار السابق بحملة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، حكما بالحبس لمدة أسبوعين؛ بسبب كذبه على المحققين بشأن اتصاله بأفراد مرتبطين بروسيا خلال حملة الانتخابية عام 2016.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- نال جورج بابادوبولوس، المستشار السابق بحملة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، حكما بالحبس لمدة أسبوعين؛ بسبب كذبه على المحققين بشأن اتصاله بأفراد مرتبطين بروسيا خلال حملة الانتخابية عام 2016.
وتقرر توقيع عقوبة أخرى على بابادوبولوس، حيث من المقرر أن يدفع غرامة قدرها 9500 دولار، فضلا عن أداء خدمة مجتمعية.
واعتقل بابادوبولوس قبل أكثر من عام واعترف بكذبه على المحققين بشأن اتصالاته بالعديد من الأشخاص المرتبطين بروسيا خلال الحملة الانتخابية. وقد ناقش مع هؤلاء الأجانب إمكانية القيام برحلة خارجية حيث يستطيع ترامب مقابلة الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين.
وقبل أن يُحكم عليه، تحدث بابادوبولوس إلى القاضي راندي موس لمدة 3 دقائق تقريباً، حيث قرأ خطاباً اعترف فيه بأنه كان مخطئاً وأبدى خجله وأسفه، مضيفا: "الناس يشيرون ويصيحون وأنا مكتئب للغاية" و"هذا التحقيق له آثار عالمية والحقيقة مهمة"، ليستكمل بعدها: "أنا مستعد لقبول عقوبتي".
محامي بابادوبولوس، توماس برين، أشار بأصابع الاتهام إلى ترامب، قائلا: "لقد عرقل رئيس الولايات المتحدة هذا التحقيق أكثر مما فعل جورج بابادوبولوس".
كشفت الشرطة الفيدرالية أن مدير مشروع سد النهضة الإثيوبي، سيمنجاو بيكلي، قد انتحر، وذلك في مؤتمر صحفي عقدته السلطات في البلاد، الجمعة، حسب وكالة الأنباء الإثيوبية.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، إنه يريد من المدعي العام جيف سيسيز التحقيق للكشف عن هوية المسؤول الكبير في الإدارة، الذي كتب المقال الافتتاحي في صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية هذا الأسبوع.
اتهمت وزيرة الدفاع الفرنسية، فلورنس بارلي، روسيا بمحاولة اعتراض الاتصالات العسكرية من قمر صناعي فرنسي إيطالي، ووصفتها بأنها "عملية تجسس".
في 7 سبتمبر/أيلول من عام 1923 تأسست منظمة الشرطة الجنائية الدولية المعروفة بـ"الإنتربول" والتي تعمل على مكافحة الجرائم الدولية، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في مثل هذا اليوم.‬
أصدر قادة الولايات المتحدة وبريطانيا وألمانيا وألمانيا وفرنسا وكندا بيانا مشتركا بشأن اعتداء سالزبري، الذي اتُهمت روسيا بتدبيره في مارس/ آذار عام 2018، مطالبة موسكو بأن تكشف بالكامل لمنظمة حظر الأسلحة الكيميائية عن برنامج نوفيتشوك لديها.
</TEXT>
</DOC>
