<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-668-20181008</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/08/america-pompeo-trump-kim-china</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماذا قال بومبيو عن قمة "ترامب- كيم" وزيارته إلى الصين؟</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 06:26:53 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحدث وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، عن زيارتيه إلى كوريا الشمالية والصين، والمحادثات الخاصة بهما.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- تحدث وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، عن زيارتيه إلى كوريا الشمالية والصين، والمحادثات الخاصة بهما.
ووصل بومبيو، الإثنين، إلى الصين، في أعقاب جولة شملت كوريا الشمالية وجارتها الجنوبية، فيما قال للصحفيين قبل مغادرته إلى بكين بأن الإعلان عن قمة مرتقبة ثانية تجمع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون "قريب جدا"، رغم أنه لا تزال هناك مفاوضات جارية قبل حدوث ذلك.
وقال بومبيو: "في بعض الأحيان يكون من الصعب إغلاق هذه البوصة الأخيرة. لكننا سنقترب جدا من ذلك". وعندما سُئل عن مكان وزمان القمة المقترحة، قال: "لم نصل إلى هذا الحد بعد. ولكننا سننجح في ذلك"، مضيفا أنه "سنجري مناقشات على مستوى مجموعة العمل أكثر تكرارا وعالية المستوى مما كنا عليه في وقت ما".
بدوره، دعا ستيف بيغون، المبعوث الأمريكي الخاص إلى كوريا الشمالية نظيره الكوري الشمالي إلى إجراء محادثات عمل، وقال: "لقد بدأنا نرى الموجة الأولى من الإجراءات التي يمكن أن نتخذها على جميع الأركان الأربعة لبيان سنغافورة الواضح، وبصفة خاصة حول نزع السلاح النووي كذلك. لذلك نحن نتطلع إلى ذلك كثيرا".
في الوقت نفسه، قال بومبيو إنه لن يلتقي بالرئيس الصيني شي جين بينغ خلال زيارته لبكين، لكنه سيجتمع مع نظيريه وزير الخارجية وانغ يي وعضو مجلس الدولة يانغ جيه تشي. 
وقبل مغادرة رحلته من سول إلى بكين، قال بومبيو للصحفيين إن المناقشات ستكون "أوسع" من كوريا الشمالية، مضيفا: "أتوقع أنهم سيثيرون أيضًا الموضوعات التي يشعرون بالرضا عنها. هناك الكثير من الأماكن التي نجد تداخلًا في اهتماماتنا أيضًا، وسنستكشف جميع الأماكن التي نعمل بها جيدًا جنبًا إلى جنب مع كل المخاوف التي تهم كل بلد"، على حد قوله.
تلقت منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول) استقالة رئيسها الموقوف رهن التحقيق في الصين، مينغ هونغوي، وذلك حسبما أعلنت الأحد
كشفت لجنة الانضباط والتفتيش المركزي في الحزب الشيوعي الحاكم في الصين، الأحد، عن مصير رئيس منظمة الشرطة الدولية (الإنتربول) المفقود، مينغ هونغوي
أكدت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أنها لا تتفق مع بعض تغريدات زوجها، مشيرة إلى أنها تعبر عن رأيها في هذا الشأن، فيستمع لها الرئيس الأمريكي في بعض النصائح ولا يعمل ببعضها الآخر، وفقا لما قالته خلال زيارتها لمصر، السبت
أكد مصدر مسؤول بالشرطة الفرنسية، الجمعة، أن الشرطة فتحت تحقيقاً بشأن اختفاء مينغ هونغوي رئيس منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول)، التي يقع مقرها في ليون وسط شرق فرنسا، وذلك بعد زيارته إلى الصين
أعلنت لجنة نوبل، الجمعة، منح جائزة نوبل للسلام لعام 2018، إلى الناشطة الأيزيدية العراقية نادية مراد والطبيب الكونغولي دينيس ماكفيغا، بسبب جهودهما لإنهاء استغلال العنف الجنسي كسلاح خلال الصراعات المسلحة.
</TEXT>
</DOC>
