<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-562-20180904</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/04/taliban-announces-haqqani-terror-network-founder-dead</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>طالبان تعلن مقتل مؤسس شبكة حقاني الإرهابية: بعد "معركة طويلة" مع المرض</TITLE>
<TIME>Tue, 04 Sep 2018 04:57:35 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت حركة طالبان، الثلاثاء، مقتل جلال الدين حقاني، المؤسس الأفغاني لشبكة حقاني الإرهابية. 
</ABSTRACT>
<TEXT>
كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلنت حركة طالبان، الثلاثاء، مقتل جلال الدين حقاني، المؤسس الأفغاني لشبكة حقاني الإرهابية. 
وتم تصنيف شبكة حقاني، التي كانت مسؤولة عن عمليات الاختطاف والتفجيرات الانتحارية ضد الولايات المتحدة وحلفائها على مدى عقود، رسمياً على أنها منظمة إرهابية من قبل الولايات المتحدة في عام 2012.
وشبكة حقاني مرتبطة بطالبان والقاعدة، ومقرها في وزيرستان، وهي منطقة قبلية في باكستان، وتعمل أيضا عبر الحدود في أفغانستان.
وقال بيان وزعه المتحدث باسم طالبان، ذبيح الله مجاهد، على الصحفيين، إن حقاني توفي "بعد معركة طويلة مع المرض"، مضيفا أنه كان "مريضا على مدى السنوات الماضية". ولم يتضح التصريح توقيت موته.  
يبدو أن 3 سبتمبر/ أيلول من التواريخ الخاصة للإنجليز، فقد شهد تتويج ريتشارد الأول ملكاً على إنجلترا عام 1189. وفي 1783، اعترفت بريطانيا باستقلال المستعمرات الأمريكية الـ13 التي شكلت نواة الولايات المتحدة، كما استقلت قطر عن بريطانيا في 1971.
أكدت القوات الأمريكية في أفغانستان، الأحد، أن قائد تنظيم داعش في البلاد قتل في هجوم، قبل أيام.
اندلع حريق هائل في المتحف الوطني بالبرازيل، الأحد، ما أدى إلى تدمير القطع الأثرية التي لا تقدر بثمن والتي يعود تاريخها إلى قرون.
قضت محكمة في مدينة يانجون بميانمار بسجن اثنين من صحفيي وكالة أنباء رويترز 7 سنوت، بتهمة خرق قانون الأسرار الرسمية في الدولة.
ارتبطت صورة القطار في الحملات الانتخابية الرئاسية الأمريكية منذ ١٨٩٦، حين استخدم المرشح الرئاسي عن الحزب الديمقراطي آنذاك ويليام جينينغز بريان القطار للتحدث في نحو 600 موقع على امتداد الولايات المتحدة لما لا يقل عن 5 ملايين أمريكي.
</TEXT>
</DOC>
