<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-533-20180819</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/19/iran-unveil-new-fighter-jet</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزير دفاع إيران: سنكشف عن مقاتلة جديدة الأسبوع الجاري</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 06:38:36 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال أمير حاتمي، وزير الدفاع الإيراني، إن بلاده بصدد الكشف عن طائرة مقاتلة جديدة، خلال اليوم الوطني للصناعات الدفاعية، الذي سيجري في الـ22 من أغسطس/ اب الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال أمير حاتمي، وزير الدفاع الإيراني، إن بلاده بصدد الكشف عن طائرة مقاتلة جديدة، خلال اليوم الوطني للصناعات الدفاعية، الذي سيجري في الـ22 من أغسطس/ اب الجاري.
جاء ذلك في تصريحات أدلى بها حاتمي خلال مقابلة تلفزيونية، السبت، ونقلتها وكالة أنباء فارس الإيرانية شبه الرسمية، حيث قال: "سيتمكن الناس من مشاهدتها وتفحص طيرانها حينها"، لافتا إلى أن "تطوير القدرات الصاروخية سيظل في مقدمة أولويات إيران".
وأردف الوزير الإيراني بالقول عن بلاده لا تسعى للحصول على أسلحة دمار شامل أو أسلحة نووية، وتسعى للسلام، حيث قال: "لن نسعى للحصول على أسلحة نووية ولكننا لن نسمح لهم (اعدائنا) بخرق مصالحنا، نحن نسعى للسلام".
أعلن في سويسرا السبت عن وفاة الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة كوفي عنان عن عمر يناهز الـ80.
أعلنت وكالة الأمم المتحدة للهجرة، السبت، وفاة الدبلوماسي الغاني والأمين العام السابق للأمم المتحدة، كوفي عنان، وذلك في تغريدة على حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر.
أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة، الجمعة، تشكيل "لجنة وطنية عاجلة" بهدف "إغاثة المتضررين" جراء الفيضانات التي ضربت ولاية كيرالا الهندية.
تعهد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، بمواصلة الضغط على تركيا بسبب رفضها الإفراج عن القس الأمريكي أندرو برونسون، الذي تضعه أنقرة قيد الإقامة الجبرية.
رفضت إحدى المحاكم الجنائية العليا في تركيا طلب القس الأمريكي، أندرو برونسون، بالإفراج عنه، ليستمر وضعه قيد الإقامة الجبرية وحظر سفره إلى الخارج، وفقاً لوكالة أنباء الأناضول التركية، التي تديرها الدولة.
</TEXT>
</DOC>
