<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-591-20180910</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/10/today-in-history-kuwait-iraq-iran-nawaz-sharif</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>‫حدث في 10 سبتمبر/أيلول.. وصول القوات العربية المشتركة إلى الكويت‬</TITLE>
<TIME>Mon, 10 Sep 2018 05:51:40 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 10 سبتمبر/أيلول من عام 1991 وصلت القوات العربية المشتركة إلى الكويت بهدف إخراج القوات العراقية منها بعد صدور قرار من جامعة الدول العربية، وفي نفس اليوم من عام 1990 استأنفت إيران علاقاتها الدبلوماسية مع العراق بعد قطيعة استمرت نحو 11 عاما
</ABSTRACT>
<TEXT>
‫دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في 10 سبتمبر/أيلول من عام 1991 وصلت القوات العربية المشتركة إلى الكويت بهدف إخراج القوات العراقية منها بعد صدور قرار من جامعة الدول العربية، وفي نفس اليوم من عام 1990 استأنفت إيران علاقاتها الدبلوماسية مع العراق بعد قطيعة استمرت نحو 11 عاما، فيما يلي تسلسل الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.‬
توقيع «معاهدة طنجة» التي أنهت الحرب الفرنسية ضد مراكش.
الطائرات الألمانية تقصف قصر بكنغهام مقر ملك المملكة المتحدة في إطار القصف المتبادل بين ألمانيا والمملكة المتحدة أثناء الحرب العالمية الثانية.
ترشيح محمد عبد الخالق حسونة لأمانة جامعة الدول العربية خلفًا لعبد الرحمن عزام المستقيل.
القوات العربية المشتركة المشكلة بقرار من جامعة الدول العربية تصل إلى الكويت وذلك على خلفية الأزمة بين الكويت والعراق.
إيران توافق على استئناف العلاقات الدبلوماسية مع العراق بعد قطيعة استمرت نحو 11 سنة منذ بداية الحرب العراقية الإيرانية في عام 1980.
 رئيس وزراء باكستان السابق نواز شريف يعود إلى باكستان بعد 7 سنوات في المنفى.
وودوارد، الذي سارع الرئيس الأميركي دونالد جيه ترامب إلى وصف كتابه بأنه محض "خيال" وليس عملاً صحافياً، اختار كلمة استخدمها ترامب نفسه لدى سؤاله قبل نجاحه في الانتخابات الرئاسية عن شعوره في حال توليه سدة الحكم في البيت الأبيض
في 9 سبتمبر/أيلول تم افتتاح المترو في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، وأطلق اسم "واشنطن" على العاصمة الأمريكية نسبة للرئيس الأمريكي جورج واشنطن، فيما يلي تسلسل الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
قال جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي الأسبق ومهندس الاتفاق النووي مع إيران، إن انسحاب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، يعتبر أمرا خطيرا.
كشفت مصادر عسكرية أمريكية لـCNN عن اجتماع ضباط أمريكيين مع نظرائهم الفنزويليين بهدف التخطيط لانقلاب على الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، قبل أن تتراجع أمريكا عن دعم الانقلاب.
تساؤلات عديدة أثارها كتاب بوب وودوارد، وما تناوله من رفض وزير الدفاع الأمريكي، جيمس ماتيس، طلبا من الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب الذي يعتبر القائد الأعلى للقوات المسلحة الأمريكية، لاغتيال الرئيس السوري، بشار الأسد العام 2017
</TEXT>
</DOC>
