<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-606-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/12/today-in-history-mussolini-concord-turkey-coup-military</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 12 سبتمبر.. ألمانيا تخطف موسوليني وانقلاب عسكري في تركيا</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 05:25:03 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 12 سبتمبر/أيلول من عام 1943 نفذت ألمانيا عملية كوماندوس ونجحت بخطف الزعيم الإيطالي بينيتو موسوليني وأعلنته الزعيم الأوحد لإيطاليا من مدينة ميونخ، وحدث انقلاب عسكري بتركيا في نفس اليوم من عام 1980 بقيادة كنعان أفرين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في 12 سبتمبر/أيلول من عام 1943 نفذت ألمانيا عملية كوماندوس ونجحت بخطف الزعيم الإيطالي بينيتو موسوليني وأعلنته الزعيم الأوحد لإيطاليا من مدينة ميونخ، وحدث انقلاب عسكري بتركيا في نفس اليوم من عام 1980 بقيادة كنعان أفرين، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
ألمانيا تنفذ عملية كوماندوس جريئة عندما خطفت الزعيم الإيطالي بينيتو موسوليني من منفاه في «جبل جران ساسو» في إيطاليا والطيران به إلى ميونخ، وأعلن من هناك من خلال الإذاعة إنه زعيم إيطاليا الأوحد.
أول طائرة كونكورد تصل إلى مطار هيثرو في لندن قادمة من تولوز في فرنسا حيث كان يجري تجميعها في أول رحلة لهذه الطائرة الأسرع من الصوت.
انقلاب عسكري في تركيا بقيادة كنعان أفرين.
الأمم المتحدة ترفع العقوبات الاقتصادية عن ليبيا بعد موافقة الأخيرة على دفع تعويضات تقدر بحوالي 2.7 مليار دولار لضحايا طائرة بان آم.
افتتاح مدينة ديزني لاند هونغ كونغ.
المؤتمر الوطني العام في ليبيا ينتخب مصطفى أبو شاقور رئيسًا للحكومة بعد حصوله على 96 صوتًا على منافسه محمود جبريل الذي حصل على 94 صوتًا.
قال عطا الله خوجاني، المتحدث باسم إقليم نانجارهار، إن 19 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 57 آخرون، الثلاثاء، عندما فجر انتحاري نفسه وسط حشد من المتظاهرين خارج مركز للشرطة في شرق أفغانستان قرب الحدود مع باكستان.
قالت المحكمة الجنائية الدولية، الثلاثاء، إنها "ستواصل القيام بعملها دون أن يردعها أحد"، رغم التحذيرات الصادرة عن مستشار الأمن القومي الأمريكي، جون بولتون، بأن إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، سوف تتوقف عن تقديم أي "شرعية أو دعم" لها.
قال المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، أفيخاي أدرعي، صباح الثلاثاء، إن بلاده "في طليعة المحاربين" ضد الإرهاب، وذلك في تغريدة نشرها عبر حسابه على موقع "تويتر" تزامنا مع الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/ أيلول.
طالبت مجموعة من الراهبات في واحدة من أقدم المجتمعات الكاثوليكية في الهند باعتقال أسقف متهم باغتصاب إحدى راهبات الكنيسة عدة مرات خلال فترة عامين.
في 11 سبتمبر/أيلول من عام 2001 استهدف هجوم بالطائرات مركز التجارة العالمي في نيويورك ومبنى وزارة الدفاع في فيرجينيا، بحادثة يرى كثيرون أنها كانت علامة فارقة في التاريخ، كما أنه في نفس اليوم من عام 1931 ألقت إيطاليا القبض على عمر المختار.
</TEXT>
</DOC>
