<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-604-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/11/icc-says-will-continue-work-undeterred</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بعد هجوم بولتون.. "الجنائية الدولية" تتحدى إدارة ترامب: سنواصل العمل</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 09:53:39 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت المحكمة الجنائية الدولية، الثلاثاء، إنها "ستواصل القيام بعملها دون أن يردعها أحد"، رغم التحذيرات الصادرة عن مستشار الأمن القومي الأمريكي، جون بولتون، بأن إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، سوف تتوقف عن تقديم أي "شرعية أو دعم" لها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قالت المحكمة الجنائية الدولية، الثلاثاء، إنها "ستواصل القيام بعملها دون أن يردعها أحد"، رغم التحذيرات الصادرة عن مستشار الأمن القومي الأمريكي، جون بولتون، بأن إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، سوف تتوقف عن تقديم أي "شرعية أو دعم" إلى الهيئة الدولية.
وفي بيان قدمته لشبكة CNN، أكدت المحكمة الجنائية الدولية أنها "مؤسسة قضائية مستقلة ومحايدة" ستواصل "ضمان المساءلة عن الجرائم التي تصدم ضمير الإنسانية"، وفقًا لسيادة القانون.
تأتي هذه التصريحات بعد أن شن بولتون هجومًا على المحكمة الجنائية الدولية، الإثنين، ووصفه بأنه "غير فعال ، وغير خاضع للمساءلة"، ومؤسسة "خطرة تمامًا" تتعارض مع "المبادئ الأمريكية".
وفي خطاب أمام الجمعية الفيدرالية في واشنطن ، قال بولتون إن الولايات المتحدة "لن تتعاون أو تشارك أو تمول أو تساعد المحكمة الجنائية الدولية بأي شكل من الأشكال. لن يسمح هذا الرئيس للمواطنين الأمريكيين بمقاضاة البيروقراطيين الأجانب، ولن يسمح لأمم أخرى أن تملي علينا وسائل الدفاع عن النفس"، مضيفًا أن الولايات المتحدة "ستحظر على قضاتها والمدعين العامين دخول الولايات المتحدة "و" فرض عقوبات على أموالهم في النظام المالي الأمريكي".
قال المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، أفيخاي أدرعي، صباح الثلاثاء، إن بلاده "في طليعة المحاربين" ضد الإرهاب، وذلك في تغريدة نشرها عبر حسابه على موقع "تويتر" تزامنا مع الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/ أيلول.
طالبت مجموعة من الراهبات في واحدة من أقدم المجتمعات الكاثوليكية في الهند باعتقال أسقف متهم باغتصاب إحدى راهبات الكنيسة عدة مرات خلال فترة عامين.
في 11 سبتمبر/أيلول من عام 2001 استهدف هجوم بالطائرات مركز التجارة العالمي في نيويورك ومبنى وزارة الدفاع في فيرجينيا، بحادثة يرى كثيرون أنها كانت علامة فارقة في التاريخ، كما أنه في نفس اليوم من عام 1931 ألقت إيطاليا القبض على عمر المختار.
أشاد الدكتور محمد البرادعي، نائب الرئيس المصري السابق ورئيس الوكالة الدولية للطاقة الذرية الأسبق، بميشيل باشيليت، مفوضة الأمم المتحدة السامية لحقوق الإنسان.
قال الرئيس الكوري الجنوبي، مون جاي- إن، إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، وزعيم كوريا الشمالية، كيم جونغ أون، طلبا منه أن يعمل كوسيط بين بلديهما، وهما يعملان من أجل التفاوض على نزع السلاح النووي لشبه الجزيرة الكورية.
</TEXT>
</DOC>
