<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-471-20180811</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/11/jet-stolen-seatle-us-video-games</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أمريكا.. سارق الطائرة في سياتل لمراقبي الحركة الجوية: فعلت هذا بألعاب الفيديو</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 14:54:43 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قام أحد عُمال الخدمات الأرضية في مطار سياتل في الولايات المتحدة الأمريكية بسرقة طائرة ركاب، السبت، قبل أن تقوم مقاتلتا F-16 بملاحقته حتى سقطت الطائرة وقُتل الشاب البالغ من العمر 29 عاما، فما الحوار الذي دار بينه وبين مراقبي الحركة الجوية في
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – قام أحد عُمال الخدمات الأرضية في مطار سياتل في الولايات المتحدة الأمريكية بسرقة طائرة ركاب، السبت، قبل أن تقوم مقاتلتا F-16 بملاحقته حتى سقطت الطائرة وقُتل الشاب البالغ من العمر 29 عاما، فما الحوار الذي دار بينه وبين مراقبي الحركة الجوية في المطار؟
كشف تسجيل لمحادثة بين سارق الطائرة ومراقبي الحركة الجوية في سياتل، عما قاله الشاب الذي وصف نفسه بـ"المحطم"، إذ قال: "هناك الكثير ممن يهتمون لأمري، وسيحبطهم معرفة ما قمت به".
وأضاف الشاب البالغ من العمر 29 عاما قائلا: "أود أن أعتذر لهم جميعا، أنا شاب محطم، وأعتقد أنني فقدت السيطرة على تصرفاتي، لقد اكتشفت ذلك للتو"، حسب التسجيل.
بدورها، قالت الشرطة إن العملية لم تكن إرهابية ووصفت الشاب بـ"الانتحاري"، وقد كشف التسجيل أن السارق كان يخشى من السجن إذ قال: "سأواجه عقوبة السجن مدى الحياة على ما أعتقد، أليس كذلك؟".
بالمقابل، أجاب مراقبو الحركة الجوية بالقول: "حسنا، لن نفكر بهذا الأمر الآن، هلا قمت بالالتفاف إلى اليسار قليلا، لو سمحت"، قبل أن يفكر المراقبون بجلب طيار ليتحدث مع الشاب الذي قال: "لا أعتقد أنني أحتاج لهذا القدر من المساعدة، لقد قدت طائرات بألعاب الفيديو"، حسب تعبيره.
وبعد أن قام المراقبون بتشجيعه إثر قيامه بما طلبوه منه، بدا أن الشاب لم يستطع أن يقود الطائرة للهبوط بسلام، ليسقط بها في منطقة مليئة بالأشجار ويلقى حتفه.
 
قال الأمير ز يد بن رعد، المفوض السامي لحقوق الإنسان، إنه تعرض لضغوط كثيرة من مختلف الدول، إلا أن الضغوط الناجمة عن ضحايا الانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان كان أكبر.
أعلنت الشرطة في سياتل بالولايات المتحدة الأمريكية، إن مقاتلتا F-15 لاحقتا طائرة أقلعت من مطار سياتل تاكوما، فجر الجمعة، دون الحصول على إذن بالإقلاع، قبل أن تسقط وتتحطم، لافتة إلى أن المقاتلتان لم تطلقا النار على الطائرة.
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية، الجمعة، مقتل اثنين فلسطينيين، إثر إطلاق قوات إسرائيلية النار عليهما في مظاهرات انطلقت، بعد ظهر اليوم، وذلك على طول السياج الحدودي بين قطاع غزة وإسرائيل.
أعرب وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، الجمعة، عن رفضه لعقوبات إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، المفروضة مؤخرا على موسكو بسبب قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال في بريطانيا.
أعلنت السلطات الكندية، الجمعة، مقتل 4 أشخاص على الأقل في حادث إطلاق نار في فريدريكتون، عاصمة نيو برونزويك، حسبما جاء في حسابها الرسمي على "تويتر".
</TEXT>
</DOC>
