<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-513-20180816</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/16/london-terror-parliament-house</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تقرير: منفذ هجوم الدهس بلندن هو صالح خاطر</TITLE>
<TIME>Thu, 16 Aug 2018 05:19:04 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت مصادر مطلعة على سير التحقيقات في حادث الدهس الذي شهدته العاصمة البريطانية، لندن، الأسبوع الجاري، أن المنفذ يدعى صالح خاطر وهو بريطاني من أصول سودانية يبلغ من العمر 29 عاما، وفقا لوكالة أنباء رويترز.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— كشفت مصادر مطلعة على سير التحقيقات في حادث الدهس الذي شهدته العاصمة البريطانية، لندن، الأسبوع الجاري، أن المنفذ يدعى صالح خاطر وهو بريطاني من أصول سودانية يبلغ من العمر 29 عاما، وفقا لوكالة أنباء رويترز.
شرطة الميتروبوليتان البريطانية لم تكشف اسم منفذ الهجوم الذي وصفته بالإرهابي حتى كتابة هذا التقرير إلا أنها قالت إنها "مقتنعة" بالمعلومات التي لديها حول هوية منفذ الهجوم.
وتشير تقارير إلى أن خاطر درس المحاسبة في جامعة كوفينتري بين عامي 2017 و2018، وهو الأمر الذي أكدته الجامعة في بيان أرسلته لـCNN لافتة إلى أنه واعتبارا من مايو/ أيار 2018 لم يعد خاطر منخرطا في الدراسة لديها.
ويذكر أن ثلاثة أشخاص أصيبوا خلال الحادثة التي وقعت وقت الذروة صباح الثلاثاء خارج أكثر مواقع العاصمة البريطانية أهمية وجذبا للسياح، ولا تتوافر معلومات إضافية حول المشتبه به الذي اعتقل ويقبع حاليا في عهدة الشرطة.
 
نشر فريق التواصل التابع لوزارة الخارجية الأمريكية، مساء الثلاثاء، مقطع فيديو تناقلته وسائل إعلام إيرانية يظهر تجربة لصاروخ "فاتح مبين" كاشفة "خدعة" بأن الصاروخ لم يصب هدفه كما صور في التسجيل.
وصف الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أوماروسا مانيغولت نيومان، موظفة سابقة في البيت الأبيض، بـ"الكلبة"، بعد أن أصدرت كتابها "Unhinged"، الذي يتضمن عدة محادثات خاصة خلال فترة عملها في البيت الأبيض.
أكد المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، أن بلاده تراقب تطورات العقوبات الأمريكية "عن كثب"، مضيفاً أن العقوبات لا "تبشر بالخير" بالنسبة للعلاقات الثنائية بين البلدين.
كشفت شرطة لندن في بيان لها، أنها احتجزت سائق السيارة، وهو في أواخر العشرينات، في أحد مراكز الشرطة جنوب لندن، للاشتباه به بضلوعه بأعمال متعلقة بالإرهاب، بعد أن اصطدمت سيارته بأحد الحواجز الأمنية المحيطة بمقر البرلمان البريطاني، بعد أن دهس عد
كشف وزير الخارجية التركي، جاويش أوغلو، الثلاثاء، أحدث المستجدات بشأن القس الأمريكي آندرو برانسون، الذي تم وضعه قيد الإقامة الجبرية في تركيا، وتسبب في أزمة اقتصادية ضربت قيمة الليرة في أنقرة.
</TEXT>
</DOC>
