<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-526-20180817</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/17/emirates-kerala-indian-flood-relief-mohammed-bin-rashid</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>لجنة إماراتية عاجلة لـ"إغاثة" ولاية كيرالا الهندية.. ومحمد بن راشد: واجب</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 19:16:45 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة، الجمعة، تشكيل "لجنة وطنية عاجلة" بهدف "إغاثة المتضررين" جراء الفيضانات التي ضربت ولاية كيرالا الهندية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة، الجمعة، تشكيل "لجنة وطنية عاجلة" بهدف "إغاثة المتضررين" جراء الفيضانات التي ضربت ولاية كيرالا الهندية مؤخرا.
وفي حسابه على موقع "تويتر"، قال الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي: "تتعرض ولاية كيرالا في الهند في هذه الأيام لفيضانات ضخمة هي الأعنف خلال قرن.. أسفرت عن مقتل المئات وتشريد مئات الآلاف.. مع استعداداتنا لعيد الأضحى المبارك لا ننسى مد يد العون لإخوتنا في الهند.. شعب الإمارات والجالية الهندية سيكونون يدا واحدة لإغاثة المتضررين".
وأضاف الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم: "وجهت دولة الإمارات بتشكيل لجنة وطنية عاجلة لإغاثة المتضررين.. ونحث الجميع للمساعدة"، مضيفا أن "أبناء ولاية كيرالا كانوا ولا يزالون جزءا من قصة نجاحنا في الإمارات"، معتبرا أن "إغاثتهم وإغاثة كل محتاج واجب، وخاصة في هذه الأيام المباركة"، وفقا لقوله.
 
تعهد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، بمواصلة الضغط على تركيا بسبب رفضها الإفراج عن القس الأمريكي أندرو برونسون، الذي تضعه أنقرة قيد الإقامة الجبرية.
رفضت إحدى المحاكم الجنائية العليا في تركيا طلب القس الأمريكي، أندرو برونسون، بالإفراج عنه، ليستمر وضعه قيد الإقامة الجبرية وحظر سفره إلى الخارج، وفقاً لوكالة أنباء الأناضول التركية، التي تديرها الدولة.
قال فريد زكريا، المحلل السياسي ومقدم برنامج GPS على شبكة CNN إن العقوبات التي تفرضها الولايات المتحدة الأمريكية ضد إيران لها تأثير وإن كانت واشنطن فقط من يفرضها دون باقي الدول.
حينما تقلب صفحات مذكراتها، ستجد كلمات شعر تعود لشابة يمنية، تبلغ من العمر 25 عاماً. فللوهلة الأولى، قد تربط فكرة الشعر بكلمات الحب. ولكن كتبت أماني يحيى، كلمات أغاني الـ "الراب" للدفاع عن حقوق الفتيات في بلادها والشرق الأوسط بشكلٍ عام.
"لماذا هذا الأمريكي (القس الأمريكي آندرو برونسون) مهما لدرجة تعريض الاستقرار المالي العالمي للخطر"؟
</TEXT>
</DOC>
