<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-523-20180817</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/17/turkey-rejects-us-pastor-brunsons-release</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تركيا ترفض إطلاق سراح القس الأمريكي برونسون</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 14:15:16 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رفضت إحدى المحاكم الجنائية العليا في تركيا طلب القس الأمريكي، أندرو برونسون، بالإفراج عنه، ليستمر وضعه قيد الإقامة الجبرية وحظر سفره إلى الخارج، وفقاً لوكالة أنباء الأناضول التركية، التي تديرها الدولة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
إسطنبول، تركيا (CNN)-- رفضت إحدى المحاكم الجنائية العليا في تركيا طلب القس الأمريكي، أندرو برونسون، بالإفراج عنه، ليستمر وضعه قيد الإقامة الجبرية وحظر سفره إلى الخارج، وفقاً لوكالة أنباء الأناضول التركية، التي تديرها الدولة.
وقال محامو برونسون إسماعيل جيم هاليفورت إن التماس القس رفضته محكمة أدنى وأرسل إلى محكمة أعلى.
واحتُجز برونسون في تركيا منذ عام 2016 ، واتهم بالمساعدة في تدبير محاولة انقلاب ضد الرئيس التركي أردوغان.
وتسببت هذه القضية في توتر سريع للعلاقات بين واشنطن وأنقرة، وتبادل المسؤولون إجراءات اقتصادية عقابية، فضلا عن الخُطب التي تهاجم سياسات كل دولة.
قال فريد زكريا، المحلل السياسي ومقدم برنامج GPS على شبكة CNN إن العقوبات التي تفرضها الولايات المتحدة الأمريكية ضد إيران لها تأثير وإن كانت واشنطن فقط من يفرضها دون باقي الدول.
حينما تقلب صفحات مذكراتها، ستجد كلمات شعر تعود لشابة يمنية، تبلغ من العمر 25 عاماً. فللوهلة الأولى، قد تربط فكرة الشعر بكلمات الحب. ولكن كتبت أماني يحيى، كلمات أغاني الـ "الراب" للدفاع عن حقوق الفتيات في بلادها والشرق الأوسط بشكلٍ عام.
"لماذا هذا الأمريكي (القس الأمريكي آندرو برونسون) مهما لدرجة تعريض الاستقرار المالي العالمي للخطر"؟
شكر الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، مساء الأربعاء، الشيخ تميم بن حمد، أمير قطر، على "وقوفه لجانب تركيا" مؤكدا على أن العلاقات بين البلدين ستشهد تطورا في العديد من المجالات.
كشفت مصادر مطلعة على سير التحقيقات في حادث الدهس الذي شهدته العاصمة البريطانية، لندن، الأسبوع الجاري، أن المنفذ يدعى صالح خاطر وهو بريطاني من أصول سودانية يبلغ من العمر 29 عاما، وفقا لوكالة أنباء رويترز.
</TEXT>
</DOC>
