<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-623-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/30/today-in-history-israeli-shekel-windows-10-cyprus</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 30 سبتمبر.. الشيكل عملة إسرائيل وتسليم خاطف الطائرة المصرية</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 05:26:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 30 سبتمبر/أيلول من عام 1980، اعتمدت إسرائيل الشيكل كعملة رسمية بدلاً من الجنيه، وفي نفس اليوم من عام 2016، سلمت السلطات القبرصية خاطف الطائرة المصرية من مطار برج العرب لمصر، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في 30 سبتمبر/أيلول من عام 1980، اعتمدت إسرائيل الشيكل كعملة رسمية بدلاً من الجنيه، وفي نفس اليوم من عام 2016، سلمت السلطات القبرصية خاطف الطائرة المصرية من مطار برج العرب لمصر، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
سلطان المغرب محمد بن عرفة يتنازل عن العرش لمصلحة محمد بن يوسف.
جبهة التحرير الوطني الجزائرية تقوم بأولى عمليات التفجير في مقاه أوروبية في الجزائر العاصمة وذلك أثناء ثورة التحرير الجزائرية.
إسرائيل تعتمد الشيكل عملة لها بدلًا من الجنيه.
مقتل أكثر من 20 ألف شخص في زلزال في ولاية ماهاراشترا جنوب غرب الهند بقوة 6.4 درجة على مقياس ريختر.
شركة مايكروسوفت تكشف عن نظامها ويندوز 10 الجديد.
محكمة قبرصية تقضي بتسليم خاطف الطائرة المصرية من مطار برج العرب في مارس/آذار الماضي.
في 29 سبتمبر/أيلول من عام 1988، أصدرت محكمة العدل الدولية حكماً بأحقية مصر بطابا، وفي نفس اليوم من عام 1923 بدأ الانتداب البريطاني لفلسطين، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
وبَّخت الصين الولايات المتحدة، الجمعة، منتقدة التحركات التجارية الأحادية الجانب التي "تسبب الضرر للجميع"، في تحدٍ واسع النطاق للرئيس الأمريكي دونالد ترامب مع استمرار التوترات بين البلدين.
اتهم وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الجمعة، النظام الإيراني بـ"انتهاك" حقوق الإنسان الأساسية لشعبه، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
رد بهرام قاسمي، المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، على الكلمة التي أدلى بها رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، والتي عرض فيها وثائق حول منشآت نووية سرية في إيران، مؤكدا رفض ذلك جملة وتفصيلا.
أعلنت القيادة المركزية بالجيش الأمريكي، الخميس، عن تنفيذ مقاتلة F-35b التابعة لقوات المارينز أولى ضرباتها ضمن منطقة عمليات القيادة المركزية بأفغانستان.
</TEXT>
</DOC>
