<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-645-20181005</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/05/today-in-history-roland-garros-harry-truman-kadyrov</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 5 أكتوبر.. مقتل "رولان غاروس" وأول خطاب متلفز لرئيس أمريكي من البيت الأبيض</TITLE>
<TIME>Fri, 05 Oct 2018 06:49:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 5 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 لقي الطيار الفرنسي الشهير "رولان غاروس" مصرعه، وقد أطلق اسمه على بطولة فرنسا المفتوحة للتنس، وفي نفس اليوم من عام 1947، ظهر هاري ترومان في أول خطاب متلفز لرئيس أمريكي من البيت الأبيض.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في 5 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 لقي الطيار الفرنسي الشهير "رولان غاروس" مصرعه، وقد أطلق اسمه على بطولة فرنسا المفتوحة للتنس، وفي نفس اليوم من عام 1947، ظهر هاري ترومان في أول خطاب متلفز لرئيس أمريكي من البيت الأبيض، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
النساء الفرنسيات يخرجن بمظاهرة أمام قصر فيرساي للمطالبة بالخبز والماء.
مقتل الطيار الفرنسي رولان غاروس والذي أطلق اسمه على بطولة فرنسا المفتوحة للتنس.
أول خطاب متلفز للرئيس الأمريكي هاري ترومان من البيت الأبيض.
أحمد قديروف رئيساً للشيشان.
مجلس الشورى الإيراني يصادق على مشروع قرار يجبر الحكومة على استئناف تخصيب اليورانيوم.
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الخميس، إنه "يجب عدم تحويل المساجد إلى أماكن للصلاة فقط، ويجب أن تظل المساجد مفتوحة دائما، ويجب أن تعج بالأطفال والشباب والنساء والرجال"، حسب ما نقلته وكالة "الأناضول" التابعة للدولة التركية.
ألقى مايك بنس، نائب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، خطابا قويا حول "النشاط الخبيث" للصين، مشيرا إلى "جهدها غير المسبوق للتأثير على الرأي العام الأمريكي وانتخابات 2018 والبيئة التي ستقود إلى الانتخابات الرئاسية لعام 2020".
الحديث عن نظام "S 300" ازداد في الآونة الأخيرة، خاصة بعد حادثة إسقاط طائرة "إيل 20" الروسية وما تبعها من سلسلة أحداث تمخض عنها في نهاية المطاف إعلان روسيا تسليم سوريا المنظومة الدفاعية.
في 4 أكتوبر/تشرين أول من عام 1963 اعترف العراق رسمياً باستقلال الكويت وسيادة أراضيه، وفي نفس اليوم من عام 1957، أطلق الاتحاد السوفييتي أول قمر صناعي في العالم (سبوتنك 1).
كشف مسؤول تنفيذي فيدرالي لـCNN تفاصيل جديدة بشأن واقعة الرسائل التي يشتبه في احتوائها على مادة سامة ومرسلة إلى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، ومسؤولين كبار في البنتاغون.
</TEXT>
</DOC>
