<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-676-20181005</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/05/interpol-president-meng-hongwei-disappearance</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مصدر لشبكتنا: فرنسا تحقق في اختفاء رئيس الإنتربول بعد زيارته للصين</TITLE>
<TIME>Fri, 05 Oct 2018 13:03:00 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد مصدر مسؤول بالشرطة الفرنسية، الجمعة، أن الشرطة فتحت تحقيقاً بشأن اختفاء مينغ هونغوي رئيس منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول)، التي يقع مقرها في ليون وسط شرق فرنسا، وذلك بعد زيارته إلى الصين
</ABSTRACT>
<TEXT>
باريس، فرنسا (CNN)-- أكد مصدر مسؤول بالشرطة الفرنسية، في تصريح لـCNN، الجمعة، أن الشرطة فتحت تحقيقاً بشأن اختفاء مينغ هونغوي رئيس منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول)، التي يقع مقرها في ليون وسط شرق فرنسا، وذلك بعد زيارته إلى الصين.
وقال مصدر آخر في الإنتربول، لـCNN، إن زوجة رئيس الإنتربول لا تعرف عنه شيئاً منذ 10 أيام، ورفض المصدر ذكر إذا ما كان مينغ هونغوي قد سافر إلى الصين في زيارة عمل أم لا. وجرى انتخاب هونغوي رئيسا للإنتربول في عام 2016، وكان يتولى سابقا منصب نائب وزير الأمن العام الصيني وكذلك مدير الإنتربول الصيني.
أما البيان الرسمي للإنتربول فاكتفى بذكر أن المنظمة "على علم بالتقارير الإعلامية حول الاختفاء المزعوم لرئيس الإنتربول مينغ هونغوي"، مضيفا أن "هذا شأن السلطات المختصة في فرنسا والصين... ومكتب السكرتير العام للإنتربول لن يعلق بأكثر من ذلك".
وحاولت CNN الحصول على تعليق حول الأمر من مكتب الادعاء العام في ليون إلا أنه لم تحصل على رد بعد، ورفضت وزارة الداخلية والشرطة الفرنسية تقديم رد رسمي على الموضوع، وسعت CNN كذلك للحصول على تعليق من السلطات الصينية ولكن اليوم عطلة بمناسبة الاحتفال باليوم الوطني الصيني.
أعلنت لجنة نوبل، الجمعة، منح جائزة نوبل للسلام لعام 2018، إلى الناشطة الأيزيدية العراقية نادية مراد والطبيب الكونغولي دينيس ماكفيغا، بسبب جهودهما لإنهاء استغلال العنف الجنسي كسلاح خلال الصراعات المسلحة.
في 5 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 لقي الطيار الفرنسي الشهير "رولان غاروس" مصرعه، وقد أطلق اسمه على بطولة فرنسا المفتوحة للتنس، وفي نفس اليوم من عام 1947، ظهر هاري ترومان في أول خطاب متلفز لرئيس أمريكي من البيت الأبيض.
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الخميس، إنه "يجب عدم تحويل المساجد إلى أماكن للصلاة فقط، ويجب أن تظل المساجد مفتوحة دائما، ويجب أن تعج بالأطفال والشباب والنساء والرجال"، حسب ما نقلته وكالة "الأناضول" التابعة للدولة التركية.
ألقى مايك بنس، نائب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، خطابا قويا حول "النشاط الخبيث" للصين، مشيرا إلى "جهدها غير المسبوق للتأثير على الرأي العام الأمريكي وانتخابات 2018 والبيئة التي ستقود إلى الانتخابات الرئاسية لعام 2020".
الحديث عن نظام "S 300" ازداد في الآونة الأخيرة، خاصة بعد حادثة إسقاط طائرة "إيل 20" الروسية وما تبعها من سلسلة أحداث تمخض عنها في نهاية المطاف إعلان روسيا تسليم سوريا المنظومة الدفاعية.
</TEXT>
</DOC>
