<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-447-20180808</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/08/rashida-tlaib-congress-first-muslim</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رشيدة طليب.. الفلسطينية التي قد تكون أول مسلمة في الكونغرس</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 19:08:16 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اقتربت الأمريكية من أصل فلسطيني، رشيدة طليب، من أن تكون أول امرأة مسلمة تشغل مقعدا في الكونغرس، وذلك بعد أن فازت بالانتخابات التمهيدية عن المقاطعة رقم 13 في ولاية ميشيغان الأمريكية
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – اقتربت الأمريكية من أصل فلسطيني، رشيدة طليب، من أن تكون أول امرأة مسلمة تشغل مقعدا في الكونغرس، وذلك بعد أن فازت بالانتخابات التمهيدية عن المقاطعة رقم 13 في ولاية ميشيغان الأمريكية.
فبعد أن تغلبت على عدة مرشحين ديمقراطيين في الانتخابات التمهيدية، الثلاثاء، لن تواجه طليب مرشحا جمهوريا في الانتخابات العامة التي ستقام في نوفمبر/تشرين ثاني المقبل، لكنها قد تواجه مرشحا لا يدخل اسمه في قائمة المرشحين مع إمكانية فوزه عبر كتابة اسمه في أوراق الاقتراع من قبل المقترعين، إلا أنها ستكون المرشحة الأوفر حظا في مقاطعة ديمقراطية.
بدورها، قالت مديرة حملة طليب، أندي غوديريس، إن الفائز في الانتخابات التمهيدية سيفوز بالانتخابات، وأضافت في تصريحات لها، الثلاثاء: "لا شك بذلك".
وستشغل المرشحة الأمريكية من أصل فلسطيني والابنة الأكبر لمهاجرين فلسطينيين، المقعد الذي كان يشغله الجمهوري، جون كونيرز، قبل أن يستقيل في ديسمبر/كانون أول على خلفية توجيه اتهامات له بالتحرش الجنسي.
أما عن الرسالة التي تنوي إيصالها، قالت طليب لـCNN الشهر الماضي: "لا يتعلق الأمر فقط بأن تكون موجودا وتتباهى بإيمانك"، وأضافت: "لطالما أخبرت الناس أنني أُظهر جوهر الإسلام، بطريقة مؤثرة عبر خدمة المجتمع".
يذكر أن طليب كانت قد اعتقلت بعد أن قاطعت كلمة للرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في مدينة ديترويت، وصرخت قائلة: "أطفالنا يستحقون أكثر"، وطالبته بقراءة الدستور.
أثارت تعليقات، وزير الخارجية البريطاني السابق، بوريس جونسن، حول النقاب، ضجة كبيرة في ساحة السياسة البريطانية، إذ اختلفت الآراء حول المقال الذي كتبه جونسون لصحيفة التلغراف الأحد الماضي، خاصة بعد أن وصف فيها النساء اللواتي يرتدين البرقع بـ"صن
زعمت السلطات الصينية، نجاح اختبارها الجديد لطائرة قالت إنها تحلق بسعة تصل إلى 6 أضعاف سرعة الصوت، الأمر الذي قد ينظر إليه مراقبون عسكريون على أنه أمر قد يزيد الضغط على الجيش الأمريكي وسط التوترات والأزمة التجارية بين بكين وواشنطن.
قدمت الحكومة الروسية، مشروع قانون إلى مجلس الدوما (البرلمان) الروسي، يسمح بإدخال تعديلات على قانون منح الجنسية الروسية للأجانب المقيمين داخل الدولة، وفقا لوكالة الأنباء الروسية "سبوتنيك".
أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، الثلاثاء، أن بلادها تحدثت مع الحكومة السعودية بشأن خلافها الأخير مع كندا، مشيرة إلى أن الحل دبلوماسي ولا يسع واشنطن القيام بذلك نيابة عنهما.
قال جاسون راضيان، المحلل بالشؤون الدولية، إن العقوبات الأمريكية التي دخلت حيّز التنفيذ ضد إيران ستطال الحياة اليومية للإيرانيين ولا تقتصر فقط على الحكومة وعمل السلطات في البلاد.
</TEXT>
</DOC>
