<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-703-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/15/trump-strengthens-melania-fears-i-do-not-trust-everyone-white-house</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يعزز مخاوف ميلانيا: لا أثق بالجميع في البيت الأبيض</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 06:49:31 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في حديثه مع برنامج "60 دقيقة"، إنه لا يزال حذراً من بعض الأشخاص الذين يعملون في البيت الأبيض، موضحا: ""أنا لا أثق بكل شخص في البيت الأبيض، سأكون صادقاً معك" حسبما اعترف في اللقاء التليفزيوني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في حديثه مع برنامج "60 دقيقة"، إنه لا يزال حذراً من بعض الأشخاص الذين يعملون في البيت الأبيض، موضحا: ""أنا لا أثق بكل شخص في البيت الأبيض، سأكون صادقاً معك" حسبما اعترف في اللقاء التليفزيوني.
ولفت ترامب إلى أنه "يخضع للحراسة عادة"، مضيفا: "لكنني لا أقول إنني أثق في الجميع في البيت الأبيض. أنا لست طفلاً. إنها تجارة صعبة" ، واصفاً واشنطن بأنها "مكان شرير".
وتعكس تعليقات ترامب المخاوف التي أعربت عنها السيدة الأولى ميلانيا ترامب في مقابلة مسجلة مع "إيه بي سي نيوز" في وقت سابق من هذا الأسبوع، حيث قالت إنه لا يزال هناك أشخاص يعملون في إدارة ترامب لا يستطيع الرئيس الأمريكي الوثوق بها.
طرحت وزيرة الخارجية الأسبق، هيلاري كلينتون، الأحد، تساؤلها حول مجريات تهم التحرش التي وجهت ضد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، قائلة: "أين يجري التحقيق مع شاغل الوظيفة الحالي، الذي وجهت ضده ادعاءات عديدة، والتي يرفضها وينكرها ويسخر منها؟"
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إن نظيره الروسي، فلاديمير بوتين، "ربما" يكون "متورطا" في عمليات الاغتيال والتسمم، لكن ذلك الأمر لم يحدث في الولايات المتحدة.
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يعلم بعد ما إذا كان وزير الدفاع، جيمس ماتيس، يعتزم مغادرة منصبه، وأشار إلى أن هناك تغييرات كثيرة قادمة في إدارته، حسبما قال في حوار تلفزيوني
أصدرت وزارة الدفاع البلجيكية بيانا قالت فيه إن "حريقا اندلع أثناء أعمال الصيانة على طائرة F-16، واحترقت الطائرة".
سعى الرئيس التركي رجب طيب أردوغان إلى التأكيد على "استقلالية" القضاء التركي، بعدما وجه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، السبت، الشكر لأردوغان على إطلاق سراح القس الأمريكي أندرو برونسون.
</TEXT>
</DOC>
