<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-473-20180812</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/12/erdoghan-turkey-tweets</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أردوغان: من يوجهون دولة كبيرة مثل تركيا سيدفعون الثمن في منطقتنا</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 04:47:32 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، إن من يواجهون دولة كبيرة مثل بلاده من أجل حسابات صغيرة سيدفعون ثمن ذلك في "منطقتنا وفي سياساتهم" على حد تعبيره.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، إن من يواجهون دولة كبيرة مثل بلاده من أجل حسابات صغيرة سيدفعون ثمن ذلك في "منطقتنا وفي سياساتهم" على حد تعبيره.
جاء ذلك في تغريدة لأردوغان على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "إن من يواجهون دولة كبيرة مثل تركيا من أجل حسابات صغيرة، مطلقًا سيدفعون ثمن ذلك في منطقتنا وفي سياساتهم.. فليس هناك أي دولة اتبعت سياسة العداء لتركيا ونجحت فيها".
وفي تغريدة منفصلة قال أردوغان: "إن تركيا بكل تأكيد ستنجح في تخطي أزمة التضخم المالي والعملة الصعبة التي يراد زجها فيها.. وإن أنجع ترياق لمواجهة هذه الألاعيب هو الإنتاج والتصدير وتوفير فرص العمل والنمو ومهما فعلوا لن نتخلى عن أهدافنا".
وكان أردوغان قد صرح سابقا بالتزامن مع الهبوط الحاد بسعر صرف الليرة التركية، قائلا: "الشعب التركي الذي لا يخشى الدبابات والطائرات والمدافع والرصاص، لن يخشى مثل هذه التهديدات، ومن يظن عكس ذلك فإنه لم يعرف هذا الشعب إطلاقًا.. لا نكن عداوة خاصة تجاه أي بلد. ونتعاون مع كل الدول في النقاط التي تتماشى مع مصالحنا، وفي حال معارضتها لمصالحنا نسعى لحلها عن طريق المفاوضات، لكن عندما يتعلق الأمر بمحاصرة تركيا وإملاء أمور تتعارض مع سيادتنا، فالوضع يختلف، لا تؤاخذونا فلن نتساهل في هذا الأمر".   
قام أحد عُمال الخدمات الأرضية في مطار سياتل في الولايات المتحدة الأمريكية بسرقة طائرة ركاب، السبت، قبل أن تقوم مقاتلتا F-16 بملاحقته حتى سقطت الطائرة وقُتل الشاب البالغ من العمر 29 عاما، فما الحوار الذي دار بينه وبين مراقبي الحركة الجوية في
قال الأمير ز يد بن رعد، المفوض السامي لحقوق الإنسان، إنه تعرض لضغوط كثيرة من مختلف الدول، إلا أن الضغوط الناجمة عن ضحايا الانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان كان أكبر.
أعلنت الشرطة في سياتل بالولايات المتحدة الأمريكية، إن مقاتلتا F-15 لاحقتا طائرة أقلعت من مطار سياتل تاكوما، فجر الجمعة، دون الحصول على إذن بالإقلاع، قبل أن تسقط وتتحطم، لافتة إلى أن المقاتلتان لم تطلقا النار على الطائرة.
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية، الجمعة، مقتل اثنين فلسطينيين، إثر إطلاق قوات إسرائيلية النار عليهما في مظاهرات انطلقت، بعد ظهر اليوم، وذلك على طول السياج الحدودي بين قطاع غزة وإسرائيل.
أعرب وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، الجمعة، عن رفضه لعقوبات إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، المفروضة مؤخرا على موسكو بسبب قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال في بريطانيا.
</TEXT>
</DOC>
