<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-644-20181005</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/05/nobel-peace-prize-winner</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فوز الناشطة الأيزيدية العراقية نادية مراد والطبيب الكونغولي دينيس ماكفيغا بنوبل للسلام</TITLE>
<TIME>Fri, 05 Oct 2018 09:04:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت لجنة نوبل، الجمعة، منح جائزة نوبل للسلام لعام 2018، إلى الناشطة الأيزيدية العراقية نادية مراد والطبيب الكونغولي دينيس ماكفيغا، بسبب جهودهما لإنهاء استغلال العنف الجنسي كسلاح خلال الصراعات المسلحة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلنت لجنة نوبل، الجمعة، منح جائزة نوبل للسلام لعام 2018، إلى الناشطة الأيزيدية العراقية نادية مراد والطبيب الكونغولي دينيس ماكفيغا، بسبب جهودهما لإنهاء استغلال العنف الجنسي كسلاح خلال الصراعات المسلحة.
وقالت رئيسة لجنة نوبل للسلام بيريت ريس أندرسون، خلال الإعلان عن الفائزين بالجائزة، إن نادية مراد، التي احتجزها واغتصبها عناصر تنظيم "داعش"، بعد هجومهم على الأيزيديين في سنجار بالعراق عام 2014، أظهرت "شجاعة غير عادية في التحدث عن معاناتها ومعاناة الضحايا الآخرين".
وأضافت رئيسة لجنة نوبل للسلام أن والطبيب الكونغولي دينيس ماكفيغا، دكتور أمراض النساء والولادة، عمل على مدار سنوات لمعالجة عشرات آلاف النساء والفتيات من ضحايا الاغتصاب والعنف الجنسي، الذي أصبح يتم استخدامه كسلاح حرب منذ بدء النزاع في الكونغو عام 1995.
وأوضحت رئيسة اللجنة أن رسالة جائزة هذا العام هي أن "النساء، اللاتي يمثلن نصف المجتمع، يتم استغلالهن كأسلحة حرب، ويجب حمايتهن ومحاسبة المعتدين على أفعالهم ومحاكمتهم".
في 5 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 لقي الطيار الفرنسي الشهير "رولان غاروس" مصرعه، وقد أطلق اسمه على بطولة فرنسا المفتوحة للتنس، وفي نفس اليوم من عام 1947، ظهر هاري ترومان في أول خطاب متلفز لرئيس أمريكي من البيت الأبيض.
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الخميس، إنه "يجب عدم تحويل المساجد إلى أماكن للصلاة فقط، ويجب أن تظل المساجد مفتوحة دائما، ويجب أن تعج بالأطفال والشباب والنساء والرجال"، حسب ما نقلته وكالة "الأناضول" التابعة للدولة التركية.
ألقى مايك بنس، نائب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، خطابا قويا حول "النشاط الخبيث" للصين، مشيرا إلى "جهدها غير المسبوق للتأثير على الرأي العام الأمريكي وانتخابات 2018 والبيئة التي ستقود إلى الانتخابات الرئاسية لعام 2020".
الحديث عن نظام "S 300" ازداد في الآونة الأخيرة، خاصة بعد حادثة إسقاط طائرة "إيل 20" الروسية وما تبعها من سلسلة أحداث تمخض عنها في نهاية المطاف إعلان روسيا تسليم سوريا المنظومة الدفاعية.
في 4 أكتوبر/تشرين أول من عام 1963 اعترف العراق رسمياً باستقلال الكويت وسيادة أراضيه، وفي نفس اليوم من عام 1957، أطلق الاتحاد السوفييتي أول قمر صناعي في العالم (سبوتنك 1).
</TEXT>
</DOC>
