<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-615-20181002</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/02/egypt-melania-trump-africa</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تفاصيل زيارة ميلانيا ترامب إلى مصر ودول أفريقية بمفردها</TITLE>
<TIME>Tue, 02 Oct 2018 07:53:27 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تبدأ ميلانيا ترامب، قرينة الرئيس الأمريكي، زيارة إلى القارة الأفريقية تشمل دول عدة من بينها مصر، وذلك في أول رحلة لها بمفردها كسيدة أولى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- تبدأ ميلانيا ترامب، قرينة الرئيس الأمريكي، زيارة إلى القارة الأفريقية تشمل دول عدة من بينها مصر، وذلك في أول رحلة لها بمفردها كسيدة أولى.
وسيكون الجدول الزمني المحدد لجولتها في القارة الأفريقية حوالي أسبوع، حيث تزور غانا وملاوي وكينيا ومصر.
ومن المتوقع أن تشمل جولة السيدة الأولى زيارة المدارس والمستشفيات المحلية ولقاء الأطفال، فيما قالت ميلانيا، في خطاب ألقته بمدينة نيويورك الأسبوع الماضي، إنها ستعمل أيضًا على الترويج لمنصتها "كن الأفضل" لمساعدة الأطفال.
وتقول: "عندما أطلقت ( كن أفضل)، كان الهدف هو محاربة بعض القضايا التي يواجهها الأطفال اليوم؛ من خلال تسليط الضوء على البرامج الناجحة والمنظمات التي تُعلم الأطفال الأدوات والمهارات اللازمة"، مضيفة: "منذ إطلاق البرنامج، أتيحت لي الفرصة لمقابلة الأطفال في جميع أنحاء العالم، بهدف التحدث إليهم حول أهمية الحياة الصحية والعادات المسؤولة".
وفي غانا وملاوي، قالت ميلانيا ترامب إنها ستركز على الرعاية الصحية والتعليم، وسيصاحبها في رحلتها ممثلو الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، للتعرف على البرامج الخاصة بها في دولة.
كما سيكون ملف التعليم المبكر بالإضافة إلى الوقاية من الأمراض على جدول أعمالها في كينيا، بينما من المرجح أن تزور الأهرامات، التي تتواجد في الموقع السياحي الأكثر شعبية بالبلاد.
وتوضح ميلانيا ترامب: "أعلم أنه من خلال الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية، عملنا مع شعب مصر من أجل تعزيز بيئة تمكن جميع فئات المجتمع - بما في ذلك النساء والأقليات الدينية – من حياة منتجة وصحية".
في 2 أكتوبر من عام 1187 أنهت قوات صلاح الدين الأيوبي حصارها للقدس بالسيطرة على المدينة، وفي نفس اليوم من عام 1869 ولد الزعيم الروحي للهند، مهاتما غاندي.
قالت الصين، الثلاثاء، إنها حذرت سفينة حربية أمريكية دخلت المياه الإقليمية بـ"شكل غير قانوني"، الأحد.
شارفت اجتماعات الدورة الثالثة والسبعين للجمعية العامة للأمم المتحدة على نهايتها، والتي شهد العالم خلالها نقاشات حاسمة تتعلق بمواضيع كثيرة وساخنة من قبل قادة العالم
في 1 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 تمكنت القوات العربية بقيادة لورنس العرب من السيطرة على مدينة دمشق، في الحرب العالمية الأولى، وبنفس اليوم من عام 2017، أسفرت حادثة إطلاق في لاس فيغاس عن مقتل 58 شخصاً وإصابة أكثر من 800.
قال مسؤول أمريكي لشبكة CNN إن وزير الدفاع جيمس ماتيس لن يزور الصين لمناقشة القضايا الأمنية مع كبار المسؤولين الصينيين في أكتوبر/ تشرين الأول الجاري كما كان مقررا. 
</TEXT>
</DOC>
