<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-503-20180814</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/14/kremlin-possible-us-sanctions</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الكرملين: نراقب العقوبات الأمريكية المحتملة "عن كثب"</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 14:29:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، أن بلاده تراقب تطورات العقوبات الأمريكية "عن كثب"، مضيفاً أن العقوبات لا "تبشر بالخير" بالنسبة للعلاقات الثنائية بين البلدين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
موسكو، روسيا (CNN) -- أكد المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، أن بلاده تراقب تطورات العقوبات الأمريكية "عن كثب"، مضيفاً أن العقوبات لا "تبشر بالخير" بالنسبة للعلاقات الثنائية بين البلدين.
وفي تعليقاته لصحفيين، الثلاثاء، أوضح بيسكوف أن موسكو لا ترد على مشاريع القوانين، لكنها "تراقبها عن كثب"، كما أكد أن موقع روسيا للولايات المتحدة، كتهديد لأي أحد، إن كانت الروسي المتعلق بالعقوبات الأمريكية واضح، "ولن يتغير بحسب التدابير التقييدية".
أما بما يتعلق بزيادة ميزانية الدفاع الأمريكية، قال المتحدث باسم الكرملين، إنه "قبل زيادة الميزانية، ضاعفت الولايات المتحدة ميزانيتها متجاوزة ميزانية روسيا، مما يظهر عدم حقيقة موقف الولايات المتحدة بأن روسيا تمثل تهديدا لأي أحد، سواء كان الدول الأوروبية أو الدول الواقعة في قارة أمريكا الشمالية، الأرقام تتحدث عن نفسها".
وحول العقوبات الأمريكية على روسيا، أعلنت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، الأربعاء الماضي، أن بلادها قررت، فرض العقوبات على روسيا، متهمة إياها بـ"انتهاك القانون الدولي"، كما أشارت نويرت إلى أن العقوبات من المتوقع أن تدخل حيز التنفيذ في 22 من أغسطس/ آب 2018، بالتزامن مع قانون مكافحة الأسلحة الكيميائية والبيولوجية والقضاء على الحرب لعام 1991.
كشفت شرطة لندن في بيان لها، أنها احتجزت سائق السيارة، وهو في أواخر العشرينات، في أحد مراكز الشرطة جنوب لندن، للاشتباه به بضلوعه بأعمال متعلقة بالإرهاب، بعد أن اصطدمت سيارته بأحد الحواجز الأمنية المحيطة بمقر البرلمان البريطاني، بعد أن دهس عد
كشف وزير الخارجية التركي، جاويش أوغلو، الثلاثاء، أحدث المستجدات بشأن القس الأمريكي آندرو برانسون، الذي تم وضعه قيد الإقامة الجبرية في تركيا، وتسبب في أزمة اقتصادية ضربت قيمة الليرة في أنقرة.
في ظل الانتقادات السلبية و"أحكام الإعدام" الاجتماعية، لا يكشف معظم مثليّي الجنس عن ميولهم، خوفاً من قوة "الصفعة" التي سيتلقونها من مجتمعاتهم. وفي لبنان، بالتحديد، رغم أنها من أكثر البلاد تحرراً في الشرق الأوسط، إلا أنه لطالما كان موضوع الم
أعلنت شرطة العاصمة البريطانية، لندن، عن اعتقال رجل بعد أن اصطدمت سيارته بأحد الحواجز الأمنية المحيطة بمقر البرلمان البريطاني، الثلاثاء، وقد أسفر هذا الحادث عن إصابة عدد من المارة دون أن تتضح دوافعه.
أكد المرشد الإيراني، علي خامنئي، أنه لا وجود لحرب أو مفاوضات مع الولايات المتحدة الأمريكية في المستقبل، وذلك وفق خطابه الذي نُشر على موقعه الرسمي، الإثنين.
</TEXT>
</DOC>
