<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-539-20180903</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/03/isis-leader-killed-afghanistan</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أمريكا تؤكد مقتل زعيم داعش في أفغانستان</TITLE>
<TIME>Mon, 03 Sep 2018 05:46:02 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت القوات الأمريكية في أفغانستان، الأحد، أن قائد تنظيم داعش في البلاد قتل في هجوم، قبل أيام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- أكدت القوات الأمريكية في أفغانستان، الأحد، أن قائد تنظيم داعش في البلاد قتل في هجوم، قبل أيام.
ووقع الهجوم، السبت 25 أغسطس/ آب الماضي، في المنطقة الشرقية من محافظة نانغارهار، وقتل أبو سيد أوراكزاي، بحسب بيان للقوات الأمريكية في أفغانستان.
وذكرت شبكة CNN في وقت سابق أن زعيم تنظيم داعش و 10 مقاتلين آخرين من المجموعة الإرهابية قتلوا في غارة جوية، وفقا للمتحدث الإقليمي عطا الله خوجاني.
وصرح خوجاني لـCNN في وقت سابق بأن القوات الأفغانية وقوات التحالف نفذت الضربة بعد تلقي معلومات استخبارية من مديرية الأمن الوطني الأفغانية.
وهذه المرة الثالثة، التي تعلن فيها القوات الأمريكية مقتل قائد لتنظيم داعش في أفغانستان، منذ يوليو/ تموز 2016 ، وفقًا لما ذكرته الولايات المتحدة.
اندلع حريق هائل في المتحف الوطني بالبرازيل، الأحد، ما أدى إلى تدمير القطع الأثرية التي لا تقدر بثمن والتي يعود تاريخها إلى قرون.
قضت محكمة في مدينة يانجون بميانمار بسجن اثنين من صحفيي وكالة أنباء رويترز 7 سنوت، بتهمة خرق قانون الأسرار الرسمية في الدولة.
ارتبطت صورة القطار في الحملات الانتخابية الرئاسية الأمريكية منذ ١٨٩٦، حين استخدم المرشح الرئاسي عن الحزب الديمقراطي آنذاك ويليام جينينغز بريان القطار للتحدث في نحو 600 موقع على امتداد الولايات المتحدة لما لا يقل عن 5 ملايين أمريكي.
كشفت الشرطة الهولندية هوية المشتبه به بتنفيذ هجوم الطعن في محطة القطارات المركزية بالعاصمة أمستردام، الجمعة، قائلة إنه من أصول أفغانية ويبلغ من العمر 19 عاما، مكتفية بالقول إنه يدعى "جواد س".
في 2 سبتمبر/ أيلول، وقعت اليابان وثيقة إعلان استسلامها لقوات الحلفاء على متن سفن حربية أمريكية عام 1945 مع انتهاء الحرب العالمية الثانية، وفي اليوم نفسه أعلن هو تشي منه استقلال فيتنام من الاحتلال الفرنسي والغزو الياباني.
</TEXT>
</DOC>
