<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-540-20180903</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/03/brazil-national-museum-fire-ancient-egyptian</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>يضم قطع آثار مصرية.. حريق هائل يدمر المتحف الوطني في البرازيل</TITLE>
<TIME>Mon, 03 Sep 2018 05:31:12 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اندلع حريق هائل في المتحف الوطني بالبرازيل، الأحد، ما أدى إلى تدمير القطع الأثرية التي لا تقدر بثمن والتي يعود تاريخها إلى قرون.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- اندلع حريق هائل في المتحف الوطني بالبرازيل، الأحد، ما أدى إلى تدمير القطع الأثرية التي لا تقدر بثمن والتي يعود تاريخها إلى قرون.
ويضم المتحف مجموعة رائعة من التحف المصرية القديمة، مثل المومياوات والتوابيت والتماثيل والمنحوتات الحجرية.
ويحاول رجال الإطفاء من 7 محطات مختلفة السيطرة على الحريق الهائل، لكن الرئيس البرازيلي، ميشيل تامر، قال إن الخسائر أكبر من أن يتم حسابها.
المتحف، الذي يقع في ريو دي جانيرو، هو قصر ملكي سابق تم تحويله إلى متحف منذ 200 عام. وهو يضم ما لا يقل عن 20 مليون قطعة أثرية، مع معارض في علم الإنسان البيولوجي، وعلم الآثار، وعلم الأعراق، والجيولوجيا، وعلم الحفريات وعلم الحيوان، وفقا للمعلومات الورادة على موقعه الإلكتروني.
واعتبر تامر في تغريدة على موقع "تويتر" أن البرازيل "خسرت 200 عاما من العمل والبحث والمعرفة"، مؤكدا أن "هذا يوما حزينا لكل البرازيليين".
وكان المتحف سيستضيف سلسلة من الفعاليات والأنشطة لإحياء ذكرى مرور 200 عام على تدشينه. وهو موطن لمجموعة متنوعة من المعارض النادرة المتعلقة بتاريخ الأمريكتين، بما في ذلك الآلاف من الأعمال من حقبة ما قبل الكولومبية، مثل الهياكل العظمية الإنديز المحنطة.
وقال مدير المتحف الحالي، جواو كارلوس نارا، إن الضرر "لا يمكن إصلاحه". وكان المبنى في يوم من الأيام موطنًا للعائلة المالكة البرتغالية، وأقدم مؤسسة تاريخية في البلاد ومؤسسة أبحاث بارزة مدمجة مع الجامعة الفيدرالية في ريو دي جانيرو.
وقد تأسس في 6 يونيو/ حزيران 1818 بواسطة جواو السادس من البرتغال عند وصوله إلى ريو دي جانيرو كجزء من العائلة المالكة الملكية.
قضت محكمة في مدينة يانجون بميانمار بسجن اثنين من صحفيي وكالة أنباء رويترز 7 سنوت، بتهمة خرق قانون الأسرار الرسمية في الدولة.
ارتبطت صورة القطار في الحملات الانتخابية الرئاسية الأمريكية منذ ١٨٩٦، حين استخدم المرشح الرئاسي عن الحزب الديمقراطي آنذاك ويليام جينينغز بريان القطار للتحدث في نحو 600 موقع على امتداد الولايات المتحدة لما لا يقل عن 5 ملايين أمريكي.
كشفت الشرطة الهولندية هوية المشتبه به بتنفيذ هجوم الطعن في محطة القطارات المركزية بالعاصمة أمستردام، الجمعة، قائلة إنه من أصول أفغانية ويبلغ من العمر 19 عاما، مكتفية بالقول إنه يدعى "جواد س".
في 2 سبتمبر/ أيلول، وقعت اليابان وثيقة إعلان استسلامها لقوات الحلفاء على متن سفن حربية أمريكية عام 1945 مع انتهاء الحرب العالمية الثانية، وفي اليوم نفسه أعلن هو تشي منه استقلال فيتنام من الاحتلال الفرنسي والغزو الياباني.
قال جيمس كلابر، الرئيس السابق لوكالة الاستخبارات الأمريكية أو ما يُعرف بـ"CIA" إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب يُطبق الحصار من حوله بسبب تصريحاته غير العقلانية على توتير.
</TEXT>
</DOC>
