<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-701-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/14/trump-mattis-resignation-white-house</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب عن استقالة جيمس ماتيس: ربما يفكر بذلك.. والجميع سيرحل بالنهاية</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 13:23:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يعلم بعد ما إذا كان وزير الدفاع، جيمس ماتيس، يعتزم مغادرة منصبه، وأشار إلى أن هناك تغييرات كثيرة قادمة في إدارته، حسبما قال في حوار تلفزيوني
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يعلم بعد ما إذا كان وزير الدفاع، جيمس ماتيس، يعتزم مغادرة منصبه، وأشار إلى أن هناك تغييرات كثيرة قادمة في إدارته، حسبما قال في حوار تلفزيوني.
وقال ترامب خلال استضافته في برنامج "60 Minutes"، إنه لا يعلم ما إذا كان ماتيس ينوي الاستقالة إذ إن الأخير لم يخبره عن نيته بالإقدام على مثل هذه الخطوة.
وأكد الرئيس الأمريكي أنه تربطه علاقة جيدة مع وزير الدفاع، وكشف عن أنه تناول الغداء معه منذ مدة قصيرة، ولفت إلى أن ماتيس قد يدرس خيار الانسحاب من منصبه، لافتا إلى أنه "ديمقراطي نوعا ما".
وأضاف ترامب في حديثه عن القضية نفسها بالتأكيد أن الجميع سيرحل يوما ما، ومن ضمنهم ماتيس، وأشار إلى أن هناك تغييرات كثيرة قادمة في إدارته لأنه غير راض عن أداء بعض المسؤولين، كما اعتبر أن الأنباء التي تتحدث عن وجود خلافات في البيت الأبيض "كاذبة".
أصدرت وزارة الدفاع البلجيكية بيانا قالت فيه إن "حريقا اندلع أثناء أعمال الصيانة على طائرة F-16، واحترقت الطائرة".
سعى الرئيس التركي رجب طيب أردوغان إلى التأكيد على "استقلالية" القضاء التركي، بعدما وجه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، السبت، الشكر لأردوغان على إطلاق سراح القس الأمريكي أندرو برونسون.
وجَّهت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، رسالة شكر إلى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي وزوجته انتصار، الجمعة، على استضافتها خلال زيارتها إلى مصر ، السبت الماضي.
كشفت مصادر تحدثت لـCNN، الجمعة، عن تفاصيل عودة القس الأمريكي آندرو برونسون، إلى بلاده، عقب قرار محكمة تركية بإطلاق سراحه.
أعرب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، عن أمله في عودة القس الأمريكي آندرو برونسون إلى بلاده، بعد القرار الأخير من المحكمة التركية بشأنه.
</TEXT>
</DOC>
