<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-468-20180811</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/11/plane-crash-unauthorized-takeoff</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أمريكا: مقاتلتا F-15 تلاحقان طائرة أقلعت من مطار سياتل دون إذن</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 05:40:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الشرطة في سياتل بالولايات المتحدة الأمريكية، إن مقاتلتا F-15 لاحقتا طائرة أقلعت من مطار سياتل تاكوما، فجر الجمعة، دون الحصول على إذن بالإقلاع، قبل أن تسقط وتتحطم، لافتة إلى أن المقاتلتان لم تطلقا النار على الطائرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سياتل، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— أعلنت الشرطة في سياتل بالولايات المتحدة الأمريكية، إن مقاتلتا F-15 لاحقتا طائرة أقلعت من مطار سياتل تاكوما، فجر الجمعة، دون الحصول على إذن بالإقلاع، قبل أن تسقط وتتحطم، لافتة إلى أن المقاتلتان لم تطلقا النار على الطائرة.
وبينت الشرطة أن سارق الطائرة ميكانيكي يبلغ من العمر 29 عاما ومعروف الهوية، دون تقديم تفاصيل إضافية عن اسمه، مشيرة إلى أن الحادث عمل انتحاري ولا علاقة له بالإرهاب، بالإضافة إلى أنه قام بهذا العمل وحيدا.
وأضافت الشرطة أن الطائرة من طراز Q-400 وتتسع لـ75 شخصا، ولم يكن على متنها أي ركاب أو أفراد طاقم خلال عملية السرقة، وأن التحطم سببه عدم خبرة الميكانيكي بالطيران.
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية، الجمعة، مقتل اثنين فلسطينيين، إثر إطلاق قوات إسرائيلية النار عليهما في مظاهرات انطلقت، بعد ظهر اليوم، وذلك على طول السياج الحدودي بين قطاع غزة وإسرائيل.
أعرب وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، الجمعة، عن رفضه لعقوبات إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، المفروضة مؤخرا على موسكو بسبب قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال في بريطانيا.
أعلنت السلطات الكندية، الجمعة، مقتل 4 أشخاص على الأقل في حادث إطلاق نار في فريدريكتون، عاصمة نيو برونزويك، حسبما جاء في حسابها الرسمي على "تويتر".
تلقت طائرة استطلاع تابعة للبحرية الأمريكية، الجمعة، ستة تحذيرات خلال رحلة فوق بحر الصين الجنوبي، حيث تقوم بكين بإنشاء جزر اصطناعية في "المياه الدولية" المتنازع عليها بين عدد من الدول المحيطة.
حصل والدا ميلانيا ترامب، سيدة الولايات المتحدة الأمريكية الأولى، على الجنسية الأمريكية، الخميس، بحسب مايكل وايلدس، محامي الهجرة الخاص بها.
</TEXT>
</DOC>
