<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-680-20181010</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/10/trump-nikki-haley-ivanka</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب: إيفانكا قد تكون رائعة في منصب سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة</TITLE>
<TIME>Wed, 10 Oct 2018 10:20:47 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رأى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن ابنته، إيفانكا ترامب، قد تكون "رائعة" في منصب سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، إلا أنه قال إنه سيُتهم بـ"المحسوبية" في حال عينها لتشغل المنصب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- رأى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن ابنته، إيفانكا ترامب، قد تكون "رائعة" في منصب سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، بعد استقالة نيكي هيلي، إلا أنه قال إنه سيُتهم بـ"المحسوبية" في حال عينها لتشغل المنصب.
وقال ترامب، خلال رده على أسئلة صحفيين في حديقة البيت الأبيض، إنه سمع أسماءً عديدة لترأس منصب سفير أمريكا لدى الأمم المتحدة، كما أشار إلى أنه سمع اسم ابنته أيضاً، مضيفاً: "أظن أن إيفانكا ستكون رائعة، إلا أن ذلك لا يعني أنني سأختارها".
وتابع ترامب موضحاً أن اختيار ابنته للمنصب سيوجه تهم "المحسوبية" ضده، بالرغم من أنه "غير متأكد من وجود أي شخص أكثر كفاءة في العالم"، على حد تعبيره، مضيفاً إنه ينظر في عدد "كبير من الأشخاص"، من ضمنهم النائبة السابقة لمستشار الأمن القومي، دينا باول.
بدورها، قالت ايفانكا ترامب عبر حسابها الخاص على "تويتر" إنها تعلم بأن "الرئيس سيعلن عن بديل هائل للسفيرة هايلي"، مضيفة: "هذا البديل لن يكون أنا".
وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، قد أعلن عن قبول استقالة سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، نيكي هايلي، الثلاثاء، بنهاية العام الجاري لتنتشر بعض الشائعات عن إمكانية ترشحها للانتخابات الرئاسية عام 2020، وهو الأمر الذي نفته.
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، قبول استقالة سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، نيكي هايلي، الثلاثاء، بنهاية العام الجاري لتنتشر بعض الشائعات عن إمكانية ترشحها للانتخابات الرئاسية عام 2020، وهو الأمر الذي نفته
كشفت كوريا الجنوبية، الثلاثاء، أن جارتها الشمالية تعتزم عن طريق زعيمها كيم جونغ أون دعوة البابا فرانسيس، بابا الفاتيكان إلى زيارة بلد الأخير.
وقع الحادث في ساعات الصباح الباكر على أراضي ترسانة وزارة الدفاع الأوكرانية في منطقة تشيرنيهيف.
يوم الأحد الماضي، صادق البرلمان الإيراني على مشروع قانون تاريخي يتعلق بمكافحة تمويل الإرهاب، والقانون هو واحد من أربعة مشاريع قوانين تقدمت بها الحكومة الإيرانية لتلبية شروط "مجموعة العمل المالي" (غافي).
أصدرت وزارة الأمن العام الصينية بيانا، الإثنين، أعلنت فيه أن رئيس الإنتربول السابق منغ هونغ ووي مجتجز لديها قيد التحقيق بتهمة الفساد.
</TEXT>
</DOC>
