<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-581-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/07/trump-wants-sessions-investigate-new-york-times-op-ed</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>توابع مقال الأزمة.. ترامب يريد التحقيق للكشف عن هوية كاتبه</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 17:11:39 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكية، دونالد ترامب، الجمعة، إنه يريد من المدعي العام جيف سيسيز التحقيق للكشف عن هوية المسؤول الكبير في الإدارة، الذي كتب المقال الافتتاحي في صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية هذا الأسبوع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، إنه يريد من المدعي العام جيف سيسيز التحقيق للكشف عن هوية المسؤول الكبير في الإدارة، الذي كتب المقال الافتتاحي في صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية هذا الأسبوع.
واحتج ترامب في الأيام الأخيرة على نشر المقال، واصفا كاتبه بأنه "جبان"، معتبرا أنه "يضر بالأمن القومي".
ويريد ترامب إجراء تحقيق جنائي، رغم أنه لا يوجد ما يشير إلى أن كاتب المقال- الذي أثار أزمة في البلاد- انتهك أي قوانين.
وقالت المتحدثة باسم وزارة العدل الأمريكية، سارة ايزجور فلوريس، لشبكة CNN: "نحن لا نؤكد أو نرفض التحقيقات". فيما لم يحدد أحد- ترامب أو غيره- جريمة محددة يجب التحقيق فيها.
وجاءت هذه التصريحات في الوقت الذي خاطب ترامب الصحفيين، الجمعة، وهو على متن طائرة اير فورس وان. وقال إن كاتب المقال المجهول يمثل مصدر قلق للأمن القومي؛ لأن هذا الشخص لا يزال في الحكومة ولا ينبغي أن يحضر اجتماعات رفيعة المستوى.
وقال ترامب: "سنلقي نظرة على ما لديه، وما قدمه، وما يتحدث عنه، وأيضًا أين هو الآن".
وأضاف ترامب أنه لا يريد حضور هذا الشخص "الاجتماعات التي تناقش موضوعات أمن قومي عالية المستوى"؛ نظرا لحساسية الأمور الي تتناول ملفات عدة في الآونة الأخيرة من بينها الحديث عن الصين أو روسيا أو كوريا الشمالية، لافتا إلى أنه يتعامل مع الأمر بـ"قوة" من الناحية القانونية.
اتهمت وزيرة الدفاع الفرنسية، فلورنس بارلي، روسيا بمحاولة اعتراض الاتصالات العسكرية من قمر صناعي فرنسي إيطالي، ووصفتها بأنها "عملية تجسس".
في 7 سبتمبر/أيلول من عام 1923 تأسست منظمة الشرطة الجنائية الدولية المعروفة بـ"الإنتربول" والتي تعمل على مكافحة الجرائم الدولية، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في مثل هذا اليوم.‬
أصدر قادة الولايات المتحدة وبريطانيا وألمانيا وألمانيا وفرنسا وكندا بيانا مشتركا بشأن اعتداء سالزبري، الذي اتُهمت روسيا بتدبيره في مارس/ آذار عام 2018، مطالبة موسكو بأن تكشف بالكامل لمنظمة حظر الأسلحة الكيميائية عن برنامج نوفيتشوك لديها.
افتتاحية مقال بقلم كاتب مجهول في صحيفة "نيويورك تايمز" تسببت في هزة داخل البيت الأبيض، ما دفع كبار المسؤولين في إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إلى الإنكار علناً بأنهم أو مكاتبهم قاموا بتلك الخطوة.
قال بن والاس، وزير الأمن البريطاني، إن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، هو المسؤول في نهاية المطاف عن هجوم غاز نوفيتشوك في سالزبيري والذي استهدف العميل الروسي المزدوج سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
</TEXT>
</DOC>
