<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-622-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/30/sweden-fm-un-speech-arabic</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزيرة خارجية أوروبية تفاجئ الـUN وتتحدث بالعربية.. فماذا قالت؟</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 05:45:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
فاجأت كارين كنايسل، وزيرة خارجية النمسا، الحضور في اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة بدورتها الـ73، بعد أن تحدثت باللغة العربية، مؤكدة على أن العربية "لغة مهمة وجميلة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)—فاجأت كارين كنايسل، وزيرة خارجية النمسا، الحضور في اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة بدورتها الـ73، بعد أن تحدثت باللغة العربية، مؤكدة على أن العربية "لغة مهمة وجميلة".
وقالت الوزيرة النمساوية في كلمتها: "مرحبا أنا هنا كوزيرة خارجية النمسا، وأريد أن أقول سلام للسيد الرئيس والسيد نائب الرئيس ثم للسيدات والسادة، كززيرة للنمسا ألقي خطابي باللغة العربية، لماذا أفعل هذا؟ هذه اللغة الوحيدة من ست لغات رسمية بالأمم المتحدة.."
وتابعت قائلة: "درستها (اللغة العربية) في مركز الأمم المتحدة في فيينا، هي لغة مهمة وجميلة وجزء من الحضارة المهمة العربية، ودرست في لبنان خلال سنو ات الحرب كيف الناس يستمرون بالحياة رغم كل الظروف الصعبة، هذا سر الحياة.."
وأضافت: "في رجال ونساء من بغداد حتى دمشق يواصلون الحياة كل الاحترام لهؤلاء الناس، نحن كلنا جزء من بني آدم، قبيلة آدم هي كلمة أخرى للبشرية، ونحن هنا في هذه الجلسة عندنا صوت ولازم نستخدم هذا الصوت للناس خارج هذه الجلسة في الأزمات وفي الحروب لاسيما في الشرق الأوسط.."
 
في 30 سبتمبر/أيلول من عام 1980، اعتمدت إسرائيل الشيكل كعملة رسمية بدلاً من الجنيه، وفي نفس اليوم من عام 2016، سلمت السلطات القبرصية خاطف الطائرة المصرية من مطار برج العرب لمصر، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
في 29 سبتمبر/أيلول من عام 1988، أصدرت محكمة العدل الدولية حكماً بأحقية مصر بطابا، وفي نفس اليوم من عام 1923 بدأ الانتداب البريطاني لفلسطين، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
وبَّخت الصين الولايات المتحدة، الجمعة، منتقدة التحركات التجارية الأحادية الجانب التي "تسبب الضرر للجميع"، في تحدٍ واسع النطاق للرئيس الأمريكي دونالد ترامب مع استمرار التوترات بين البلدين.
اتهم وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الجمعة، النظام الإيراني بـ"انتهاك" حقوق الإنسان الأساسية لشعبه، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
رد بهرام قاسمي، المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، على الكلمة التي أدلى بها رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، والتي عرض فيها وثائق حول منشآت نووية سرية في إيران، مؤكدا رفض ذلك جملة وتفصيلا.
</TEXT>
</DOC>
