<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-638-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/03/today-in-history-england-sharif-mecca-iraq-indira</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 3 أكتوبر.. بريطانيا تنفي الشريف حسين والعراق ينال استقلاله</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 06:10:17 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 3 أكتوبر/تشرين أول من عام 1924 أجبرت بريطانيا الشريف حسين على التنازل عن عرش المملكة الحجازية الهاشمية ونفته إلى قبرص، وفي نفس اليوم من عام 1932 نال العراق استقلاله من بريطانيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في 3 أكتوبر/تشرين أول من عام 1924 أجبرت بريطانيا الشريف حسين على التنازل عن عرش المملكة الحجازية الهاشمية ونفته إلى قبرص، وفي نفس اليوم من عام 1932 نال العراق استقلاله من بريطانيا، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
بريطانيا تنفي الشريف حسين إلى قبرص وتجبره على التنازل عن عرش المملكة الحجازية الهاشمية لابنه علي.
قيام مملكة يوغوسلافيا المكونة من صربيا وكرواتيا وسلوفينيا.
العراق يستقل عن بريطانيا وينضم للأمم المتحدة.
هتلر يعلن هزيمة الاتحاد السوفييتي في الحرب العالمية الثانية.
اعتقال رئيسة وزراء الهند أنديرا غاندي بتهم تتعلق بالفساد المالي.
تبدأ ميلانيا ترامب، قرينة الرئيس الأمريكي، زيارة إلى القارة الأفريقية تشمل دول عدة من بينها مصر، وذلك في أول رحلة لها بمفردها كسيدة أولى.
في 2 أكتوبر من عام 1187 أنهت قوات صلاح الدين الأيوبي حصارها للقدس بالسيطرة على المدينة، وفي نفس اليوم من عام 1869 ولد الزعيم الروحي للهند، مهاتما غاندي.
قالت الصين، الثلاثاء، إنها حذرت سفينة حربية أمريكية دخلت المياه الإقليمية بـ"شكل غير قانوني"، الأحد.
شارفت اجتماعات الدورة الثالثة والسبعين للجمعية العامة للأمم المتحدة على نهايتها، والتي شهد العالم خلالها نقاشات حاسمة تتعلق بمواضيع كثيرة وساخنة من قبل قادة العالم
في 1 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 تمكنت القوات العربية بقيادة لورنس العرب من السيطرة على مدينة دمشق، في الحرب العالمية الأولى، وبنفس اليوم من عام 2017، أسفرت حادثة إطلاق في لاس فيغاس عن مقتل 58 شخصاً وإصابة أكثر من 800.
</TEXT>
</DOC>
