<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-683-20181010</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/10/tour-de-france-trophy-team-sky-geraint-thomas</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الشرطة البريطانية تفتح تحقيقاً في حادث سرقة كأس "تور دو فرانس"</TITLE>
<TIME>Wed, 10 Oct 2018 12:28:02 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن فريق سكاي لركوب الدراجات، في بيان، الأربعاء، أن كأس "تور دو فرانس" قد سرقت من مركز معارض في مدينة برمنغهام البريطانية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لندن، المملكة المتحدة (CNN) -- أعلن فريق "سكاي" لركوب الدراجات، في بيان، الأربعاء، أن كأس "تور دو فرانس" قد سرقت من مركز للمعارض في مدينة برمنغهام البريطانية.
وأطلقت الشرطة البريطانية تحقيقاً بعد أن تُركت جائزة الدراج جيرانت توماس "دون مراقبة للحظة وسرقت"، وذلك بعد أن استعارتها شركة تصنيع الدراجات الإيطالية، بيناريلو، إذ عبر المدير العام للشركة، ريتشارد هيمينتون، عن "استياء" الشركة من الحادث، مضيفاً أنها "تتحمل المسؤولية كاملة".
بدوره، قال توماس إنه "يأمل أن أياً كان" من أخذ الكأس "سيكون لديه اللباقة لإرجاعه"، كما أشار إلى أن الكأس يحمل "قيمة محدودة" لمن أخذه، إلا أنه يحمل قيمة "كبيرة" له ولفريقه، مضيفاً إن الكأس مهم، إلا أن "الأهم هي الذكريات الرائعة من هذا الصيف المذهل".
وكان توماس، الحاصل على لقب بطل أولمبي للملكة المتحدة مرتين، قد فاز بسباق الدراجات "تور دو فرانس"، في 29 يوليو/تموز 2018، ليصبح أول ويلزي يفوز بالمسابقة.
رأى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن ابنته، إيفانكا ترامب، قد تكون "رائعة" في منصب سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، إلا أنه قال إنه سيُتهم بـ"المحسوبية" في حال عينها لتشغل المنصب.
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، قبول استقالة سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، نيكي هايلي، الثلاثاء، بنهاية العام الجاري لتنتشر بعض الشائعات عن إمكانية ترشحها للانتخابات الرئاسية عام 2020، وهو الأمر الذي نفته
كشفت كوريا الجنوبية، الثلاثاء، أن جارتها الشمالية تعتزم عن طريق زعيمها كيم جونغ أون دعوة البابا فرانسيس، بابا الفاتيكان إلى زيارة بلد الأخير.
وقع الحادث في ساعات الصباح الباكر على أراضي ترسانة وزارة الدفاع الأوكرانية في منطقة تشيرنيهيف.
يوم الأحد الماضي، صادق البرلمان الإيراني على مشروع قانون تاريخي يتعلق بمكافحة تمويل الإرهاب، والقانون هو واحد من أربعة مشاريع قوانين تقدمت بها الحكومة الإيرانية لتلبية شروط "مجموعة العمل المالي" (غافي).
</TEXT>
</DOC>
