<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-597-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/11/russia-largest-military-exercises-fall-soviet-union</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>روسيا تبدأ أكبر مناورة عسكرية منذ سقوط الاتحاد السوفييتي</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 04:48:07 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بدأت روسيا مجموعة واسعة من التدريبات العسكرية المعروفة باسم "فوستوك 2018"، الثلاثاء، وفقا لبيان صادر عن وزارة الدفاع الروسية، حيث ستستمر تلك الفعاليات من 11 إلى 17 سبتمبر/ أيلول الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- بدأت روسيا مجموعة واسعة من التدريبات العسكرية المعروفة باسم "فوستوك 2018"، الثلاثاء، وفقا لبيان صادر عن وزارة الدفاع الروسية، حيث ستستمر تلك الفعاليات من 11 إلى 17 سبتمبر/ أيلول الجاري.
وقال بيان وزارة الدفاع الروسية إن "القوات ستتدرب على آليات الحرب بمشاركة مجموعات مختلفة من أجل ضمان الأمن العسكري للاتحاد الروسي".
وقد وصفت الوزارة من قبل هذه التدريبات بأنها أكبر المناورات الحربية منذ سقوط الاتحاد السوفيتي. وقالت إن 300 ألف جندي سيشاركون في المناورات، بالإضافة إلى أكثر من 1000 طائرة وطائرات مروحية ومركبات جوية بدون طيار، وما يصل إلى 36000 دبابة، ومركبات قتالية للمشاة، وناقلات جند مدرعة، ومركبات أخرى، يصل عددها إلى 80 سفينة ويدعمها أوعية. وستشارك أيضا وحدات من الجيش الشعبي لتحرير الصين في تلك التدريبات.
في 10 سبتمبر/أيلول من عام 1991 وصلت القوات العربية المشتركة إلى الكويت بهدف إخراج القوات العراقية منها بعد صدور قرار من جامعة الدول العربية، وفي نفس اليوم من عام 1990 استأنفت إيران علاقاتها الدبلوماسية مع العراق بعد قطيعة استمرت نحو 11 عاما
وودوارد، الذي سارع الرئيس الأميركي دونالد جيه ترامب إلى وصف كتابه بأنه محض "خيال" وليس عملاً صحافياً، اختار كلمة استخدمها ترامب نفسه لدى سؤاله قبل نجاحه في الانتخابات الرئاسية عن شعوره في حال توليه سدة الحكم في البيت الأبيض
في 9 سبتمبر/أيلول تم افتتاح المترو في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، وأطلق اسم "واشنطن" على العاصمة الأمريكية نسبة للرئيس الأمريكي جورج واشنطن، فيما يلي تسلسل الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
قال جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي الأسبق ومهندس الاتفاق النووي مع إيران، إن انسحاب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، يعتبر أمرا خطيرا.
كشفت مصادر عسكرية أمريكية لـCNN عن اجتماع ضباط أمريكيين مع نظرائهم الفنزويليين بهدف التخطيط لانقلاب على الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، قبل أن تتراجع أمريكا عن دعم الانقلاب.
</TEXT>
</DOC>
