<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-524-20180817</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/17/trump-turkey-andrew-branson-not-act-friend</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يتوعد تركيا: لم تتصرف كصديق.. وسترون ما سيحدث</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 16:02:04 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعهد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، بمواصلة الضغط على تركيا بسبب رفضها الإفراج عن القس الأمريكي أندرو برونسون، الذي تضعه أنقرة قيد الإقامة الجبرية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- تعهد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، بمواصلة الضغط على تركيا بسبب رفضها الإفراج عن القس الأمريكي أندرو برونسون، الذي تضعه أنقرة قيد الإقامة الجبرية.
وقال ترامب: "كان يجب أن يطلقوا سراحه منذ وقت طويل. لقد تصرفت تركيا بشكل سيء للغاية"، متوعدا إياها بقوله: "سترون ما سيحدث"، ليشدد على أنه لن يترك القس الأمريكي في أنقرة.
وبالفعل، فرضت الولايات المتحدة عقوبات جديدة على تركيا لرفضها الإفراج عن برونسون، الذي اتهمته تركيا بالتجسس. كما قام الرئيس الأمريكي بزيادة تعريفات الصلب والألومنيوم ضد تركيا، على الرغم من أن البيت الأبيض قال إن ذلك لا علاقة له بسجن القس الأمريكي.
ترامب قال أيضا، الجمعة: "تركيا كانت مشكلة لفترة طويلة. لم تتصرف كصديق"، مؤكدا أن القس "ليس جاسوسًا"، في معرض تصريحاته عن القضية التي زادت من توتر العلاقات بين أنقرة وواشنطن.
رفضت إحدى المحاكم الجنائية العليا في تركيا طلب القس الأمريكي، أندرو برونسون، بالإفراج عنه، ليستمر وضعه قيد الإقامة الجبرية وحظر سفره إلى الخارج، وفقاً لوكالة أنباء الأناضول التركية، التي تديرها الدولة.
قال فريد زكريا، المحلل السياسي ومقدم برنامج GPS على شبكة CNN إن العقوبات التي تفرضها الولايات المتحدة الأمريكية ضد إيران لها تأثير وإن كانت واشنطن فقط من يفرضها دون باقي الدول.
حينما تقلب صفحات مذكراتها، ستجد كلمات شعر تعود لشابة يمنية، تبلغ من العمر 25 عاماً. فللوهلة الأولى، قد تربط فكرة الشعر بكلمات الحب. ولكن كتبت أماني يحيى، كلمات أغاني الـ "الراب" للدفاع عن حقوق الفتيات في بلادها والشرق الأوسط بشكلٍ عام.
"لماذا هذا الأمريكي (القس الأمريكي آندرو برونسون) مهما لدرجة تعريض الاستقرار المالي العالمي للخطر"؟
شكر الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، مساء الأربعاء، الشيخ تميم بن حمد، أمير قطر، على "وقوفه لجانب تركيا" مؤكدا على أن العلاقات بين البلدين ستشهد تطورا في العديد من المجالات.
</TEXT>
</DOC>
