<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-654-20181007</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/07/china-interpol-president-resignation</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الإنتربول يعلن استقالة رئيسه المختفي وتعيين نائبه بدلا منه</TITLE>
<TIME>Sun, 07 Oct 2018 19:42:57 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تلقت منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول) استقالة رئيسها الموقوف رهن التحقيق في الصين، مينغ هونغوي، وذلك حسبما أعلنت الأحد
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – تلقت منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول) استقالة رئيسها الموقوف رهن التحقيق في الصين، مينغ هونغوي، وذلك حسبما أعلنت الأحد.
ونشرت المنظمة بيانا عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر قالت فيها: "اليوم، 7 أكتوبر، تلقت الأمانة العامة للإنتربول في ليون، استقالة السيد مينغ هونغوي، كرئيس للإنتربول بمفعول فوري".
وعينت الإنتربول الكوري الجنوبي كيم جونغ يانغ والذي كان يشغل منصب نائب الرئيس، رئاسة المنظمة بالوكالة، ولم يذكر البيان مكان وجود مينغ أو الظروف المحيطة باختفائه.
يذكر أن الحزب الحاكم في الصين كان قد أعلن في وقت سابق، الأحد، أن مينغ رهن التحقيق لدى بكين بقضايا تتعلق باختراق القوانين.  
كشفت لجنة الانضباط والتفتيش المركزي في الحزب الشيوعي الحاكم في الصين، الأحد، عن مصير رئيس منظمة الشرطة الدولية (الإنتربول) المفقود، مينغ هونغوي
أكدت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أنها لا تتفق مع بعض تغريدات زوجها، مشيرة إلى أنها تعبر عن رأيها في هذا الشأن، فيستمع لها الرئيس الأمريكي في بعض النصائح ولا يعمل ببعضها الآخر، وفقا لما قالته خلال زيارتها لمصر، السبت
أكد مصدر مسؤول بالشرطة الفرنسية، الجمعة، أن الشرطة فتحت تحقيقاً بشأن اختفاء مينغ هونغوي رئيس منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول)، التي يقع مقرها في ليون وسط شرق فرنسا، وذلك بعد زيارته إلى الصين
أعلنت لجنة نوبل، الجمعة، منح جائزة نوبل للسلام لعام 2018، إلى الناشطة الأيزيدية العراقية نادية مراد والطبيب الكونغولي دينيس ماكفيغا، بسبب جهودهما لإنهاء استغلال العنف الجنسي كسلاح خلال الصراعات المسلحة.
في 5 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 لقي الطيار الفرنسي الشهير "رولان غاروس" مصرعه، وقد أطلق اسمه على بطولة فرنسا المفتوحة للتنس، وفي نفس اليوم من عام 1947، ظهر هاري ترومان في أول خطاب متلفز لرئيس أمريكي من البيت الأبيض.
</TEXT>
</DOC>
