<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-697-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/12/egypt-america-letter-thanks-melania-trump-sisi-wife</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رسالة شكر من ميلانيا ترامب إلى السيسي وزوجته</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 19:17:20 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجَّهت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، رسالة شكر إلى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي وزوجته انتصار، الجمعة، على استضافتها خلال زيارتها إلى مصر ، السبت الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وجَّهت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، رسالة شكر إلى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي وزوجته انتصار، الجمعة، على استضافتها خلال زيارتها إلى مصر ، السبت الماضي.
وشكرت ميلانيا السيسي وزوجته انتصار، عبر حسابها على موقع "تويتر"، قائلة: "تجربة لا تصدق زيارة الهرم الأكبر وأبو الهول في مصر الأسبوع الماضي. أشكر الرئيس عبد الفتاح السيسي والسيدة الأولى انتصار عامر على الترحيب بي".
يشار إلى أن السيسي وزوجته انتصار قد استقبلا ميلانيا، السبت الماضي، وذلك خلال زيارتها الأولى إلى مصر وأفريقيا منذ أن أصبحت السيدة الأولى في أمريكا.
وكانت أهرامات الجيزة خير "محطة وداع" في زيارة ميلانيا إلى مصر وأفريقيا. وببنطال أبيض اللون وربطة عنق سوداء، اختتمت زيارتها الأولى، بعدما بدأتها في الأول من أكتوبر/تشرين الأول الجاري بزيارة أربعة بلدان هي غانا، وملاوي، وكينيا، ومصر.
كشفت مصادر تحدثت لـCNN، الجمعة، عن تفاصيل عودة القس الأمريكي آندرو برونسون، إلى بلاده، عقب قرار محكمة تركية بإطلاق سراحه.
أعرب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، عن أمله في عودة القس الأمريكي آندرو برونسون إلى بلاده، بعد القرار الأخير من المحكمة التركية بشأنه.
طالب الادعاء العام التركي، الجمعة، بإلغاء منع السفر والإقامة الجبرية المفروضة على القس الأمريكي آندرو برونسون، الذي أثارت قضيته أزمة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الذي كان يطالب بإطلاق سراحه، والرئيس التركي رجب طيب أردوغان الذي كان يعارض ذلك
قال مصدر مطلع لـCNN إن المسؤولين الأمريكيين يعتقدون أنهم على وشك ضمان إطلاق سراح القس الأمريكي أندرو برونسون، الذي تعتقله الحكومة التركية، قريبا.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه لا يزال ينظر "بجدية كبيرة" إلى 4 أو 5 مرشحين ليتم اختيار واحد منهم كي يحل محل نيكي هيلي، كسفير للولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة.
</TEXT>
</DOC>
