<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-459-20180810</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/10/south-china-sea-flyover-intl</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"هذه الصين.. غادروا فورا": تحذير لطائرة استطلاع أمريكية فوق "مياه دولية"</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 08:55:59 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تلقت طائرة استطلاع تابعة للبحرية الأمريكية، الجمعة، ستة تحذيرات خلال رحلة فوق بحر الصين الجنوبي، حيث تقوم بكين بإنشاء جزر اصطناعية في "المياه الدولية" المتنازع عليها بين عدد من الدول المحيطة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— تلقت طائرة استطلاع تابعة للبحرية الأمريكية، الجمعة، ستة تحذيرات خلال رحلة فوق بحر الصين الجنوبي، حيث تقوم بكين بإنشاء جزر اصطناعية في "المياه الدولية" المتنازع عليها بين عدد من الدول المحيطة.
التحذير وجهته الرادارات الصينية للطائرة الأمريكية التي حظي فريق CNN بفرصة للصعود على متنها للاطلاع على المنشآت الجاري تنفيذها، وجاء نص التحذير: "الطائرة العسكرية الأمريكية، هذه الصين، غادروا فورا وابقوا بعيدا للحيلولة دون وقوع سوء تفاهم."
وعبّر الكولونيل لورين كالين، الذي كان يقود فريق القتال الجوي على متن الطائرة: "رؤية مطارات وسط المحيط كان امرا مفاجئا."
ويشار إلى أن كلا من فيتنام والفلبين وتايوان واندونيسيا وماليزيا وبروناي يطالبون بمساحات تتداخل في بعضها البعض إلا أن الصين طالبت بأكبر مساحة من البحر الذي يمتد على رقعة مساحتها 3.6 مليون كيلومتر مربع.   
حصل والدا ميلانيا ترامب، سيدة الولايات المتحدة الأمريكية الأولى، على الجنسية الأمريكية، الخميس، بحسب مايكل وايلدس، محامي الهجرة الخاص بها.
كشف مايك بنس، نائب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الخميس، عن موعد تدشين قوة فضائية أمريكية، مؤكدا أنه "حان الوقت لإنشائها".
قالت ماريا زخاروفا، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، إن بلادها "ستعمل على اتخاذ إجراءات انتقامية"، ردا على العقوبات التي أعلنتها الإدارة الأمريكية على خلفية قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته يوليا بريطانيا.
رفض النائب الأول لمندوب روسيا لدى الأمم المتحدة، ديميتري بوليانسكي، الأربعاء، إعلان البيت الأبيض بفرض عقوبات على روسيا بسبب قضية تسميم العميل المزدوج الروسي، سيرغي سكريبال وابنته في المملكة المتحد
قال الجنرال جوزيف فوتيل، قائد القيادة المركزية بالجيش الأمريكي، إن اللواء قاسم سليماني، قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني، يقف خلف الكثير من النشاطات الإيرانية التي تهدف إلى زعزعة الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط.
</TEXT>
</DOC>
