<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-616-20181002</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/02/today-in-history-salahudin-ghandi-iraq-iran</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 2 أكتوبر.. صلاح الدين يسيطر على القدس وميلاد مهاتما غاندي</TITLE>
<TIME>Tue, 02 Oct 2018 06:04:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 2 أكتوبر من عام 1187 أنهت قوات صلاح الدين الأيوبي حصارها للقدس بالسيطرة على المدينة، وفي نفس اليوم من عام 1869 ولد الزعيم الروحي للهند، مهاتما غاندي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في 2 أكتوبر من عام 1187 أنهت قوات صلاح الدين الأيوبي حصارها للقدس بالسيطرة على المدينة، وفي نفس اليوم من عام 1869 ولد الزعيم الروحي للهند، مهاتما غاندي، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
قوات صلاح الدين الأيوبي تنهي حصارها للقدس بالسيطرة عليها بعد 88 عاماً من حكم الصليبيين.
ولادة الزعيم الروحي للهند مهاتما غاندي.
افتتاح الملعب السابق لأتلتيكو مدريد، فيسنتي كالديرون.
شاه إيران، محمد رضا بهلوي، ينجو من محاولة اغتيال.
الرئيس التونسي الحبيب بورقيبة يعيًن زين العابدين بن علي رئيساً للوزراء.
موافقة جورج بوش والكونغرس على شن حرب على العراق.
 
قالت الصين، الثلاثاء، إنها حذرت سفينة حربية أمريكية دخلت المياه الإقليمية بـ"شكل غير قانوني"، الأحد.
شارفت اجتماعات الدورة الثالثة والسبعين للجمعية العامة للأمم المتحدة على نهايتها، والتي شهد العالم خلالها نقاشات حاسمة تتعلق بمواضيع كثيرة وساخنة من قبل قادة العالم
في 1 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 تمكنت القوات العربية بقيادة لورنس العرب من السيطرة على مدينة دمشق، في الحرب العالمية الأولى، وبنفس اليوم من عام 2017، أسفرت حادثة إطلاق في لاس فيغاس عن مقتل 58 شخصاً وإصابة أكثر من 800.
قال مسؤول أمريكي لشبكة CNN إن وزير الدفاع جيمس ماتيس لن يزور الصين لمناقشة القضايا الأمنية مع كبار المسؤولين الصينيين في أكتوبر/ تشرين الأول الجاري كما كان مقررا. 
فاجأت كارين كنايسل، وزيرة خارجية النمسا، الحضور في اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة بدورتها الـ73، بعد أن تحدثت باللغة العربية، مؤكدة على أن العربية "لغة مهمة وجميلة".
</TEXT>
</DOC>
