<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-708-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/15/meghan-harry-surprise-pregnancy</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مفاجأة سارة تنتظر ميغان وهاري في 2019</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 08:22:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
خبر سار ينتظر العائلة الملكية في بريطانيا، وذلك في عام 2019.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لندن، المملكة المتحدة (CNN)-- خبر سار ينتظر العائلة الملكية في بريطانيا، وذلك في عام 2019، فقد أعلن قصر كينسينغتون، في بيان صادر، الإثنين، أن دوقة ساسكس، ميغان ميركل والأمير هاري ينتظران طفلهما الأول، في ربيع 2019.
ونشر القصر الملكي خبر الحمل، في تغريدة على موقع "تويتر"، قالو فيه إن ميغان وهاري "يقدران الدعم الذي تلقوه من الناس في جميع أنحاء العالم منذ حفل زفافهما في شهر مايو/ أيار الماضي، ويسعدهما أن يتمكنا من مشاركة هذه الأخبار السعيدة مع الجمهور".
وكانت الملكة إليزابيث، ملكة بريطانيا، قد أطلقت لقب دوق ودوقة "ساسيكس" على الأمير هاري وزوجته ميغان ميركل، اللذان تزوجا في مايو/ أيار 2018، لتصبح ميغان ماركل أول شخص يحمل هذا اللقب من النساء.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه "من الممكن" أن يفرض المزيد من الرسوم الجمركية على الصين.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في حديثه مع برنامج "60 دقيقة"، إنه لا يزال حذراً من بعض الأشخاص الذين يعملون في البيت الأبيض، موضحا: ""أنا لا أثق بكل شخص في البيت الأبيض، سأكون صادقاً معك" حسبما اعترف في اللقاء التليفزيوني.
طرحت وزيرة الخارجية الأسبق، هيلاري كلينتون، الأحد، تساؤلها حول مجريات تهم التحرش التي وجهت ضد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، قائلة: "أين يجري التحقيق مع شاغل الوظيفة الحالي، الذي وجهت ضده ادعاءات عديدة، والتي يرفضها وينكرها ويسخر منها؟"
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إن نظيره الروسي، فلاديمير بوتين، "ربما" يكون "متورطا" في عمليات الاغتيال والتسمم، لكن ذلك الأمر لم يحدث في الولايات المتحدة.
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يعلم بعد ما إذا كان وزير الدفاع، جيمس ماتيس، يعتزم مغادرة منصبه، وأشار إلى أن هناك تغييرات كثيرة قادمة في إدارته، حسبما قال في حوار تلفزيوني
</TEXT>
</DOC>
