<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-609-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/12/putin-skripal-poisoning-suspects</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بوتين عن قضية سكريبال: نعلم هوية المشتبه بهما</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 11:54:44 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، الأربعاء، على أنه "لا شيء إجرامي" في خلفية المشتبه بهما بمحاولة قتل الجاسوس الروسي المزدوج سيرغي سكريبال، وابنته يوليا، إذ قال بوتين، في المنتدى الاقتصادي الشرقي، إن بلاده "حددت هوية المشتبه بهما".
</ABSTRACT>
<TEXT>
موسكو، روسيا (CNN) -- أكد الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، الأربعاء، على أنه "لا شيء إجرامي" في خلفية المشتبه بهما بمحاولة قتل الجاسوس الروسي المزدوج سيرغي سكريبال، وابنته يوليا، إذ قال بوتين، في المنتدى الاقتصادي الشرقي، إن بلاده "حددت هوية المشتبه بهما".
وأشار الرئيس الروسي إلى أنه تم النظر بخلفية المشتبه بهما و"أي نوع من الأشخاص هما"، مؤكداً أنه "لا يوجد أي شيء غير عادي أو إجرامي هناك" فهم "مدنيون"، كما وجه رسالة لهم قائلاً: "أريد أن أخاطبهما، دعوهم يكشفوا عن نفسيهما لكم في الإعلام".
وكانت المملكة المتحدة قالت في وقت سابق إنها تملك الأدلة الكافية لإدانة روسيين اثنين على صلة باستخدام غاز الأعصاب لقتل العميل السابق وابنته، كما أعلنت الشرطة البريطانية عن هوية المشتبه بهما وهما ألكساندر بتروف وراسلان بوشيروف واتهمتهما بالقتل العمد لسكريبال وابنته وضابط الشرطة، نيك بيلي.
أما فيما يتعلق بتسليم المشتبه بهما، قالت المملكة المتحدة إنها لن تتقدم بطلب تسليم للمشتبه بهما، بل ستقدم للحصول على مذكرة اعتقال أوروبية.
ويذكر أن كلا من سكريبال البالغ من العمر 66 عاماً، وابنته يوليا البالغة من العمر 33 عاماً، تعرضا للتسمّم في الرابع من مارس/آذار باستخدام ما وصفته السلطات البريطانية بغاز للأعصاب معدّ للعمليات العسكرية، في حين قال المسؤولون البريطانيون إن الهجوم من هذا النوع قد يتم من خلال شخص (أو مجموعة من الأشخاص) بتدريب أساسي حول كيفية استخدام "نوفيتشوك"، وهو الغاز المستخدم بالهجوم.
منذ الساعات الأولى لاعتداءات تنظيم القاعدة الإرهابي بطائرات ركاب مدنية أميركية تم اختطافها داخل الأجواء الأميركية صبيحة الحادي عشر من سبتمبر عام 2001، دخل العالم في تقويم جديد لم يشهد له مثيلا بالروزنامة الأميركية سوى
في 12 سبتمبر/أيلول من عام 1943 نفذت ألمانيا عملية كوماندوس ونجحت بخطف الزعيم الإيطالي بينيتو موسوليني وأعلنته الزعيم الأوحد لإيطاليا من مدينة ميونخ، وحدث انقلاب عسكري بتركيا في نفس اليوم من عام 1980 بقيادة كنعان أفرين.
قال عطا الله خوجاني، المتحدث باسم إقليم نانجارهار، إن 19 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 57 آخرون، الثلاثاء، عندما فجر انتحاري نفسه وسط حشد من المتظاهرين خارج مركز للشرطة في شرق أفغانستان قرب الحدود مع باكستان.
قالت المحكمة الجنائية الدولية، الثلاثاء، إنها "ستواصل القيام بعملها دون أن يردعها أحد"، رغم التحذيرات الصادرة عن مستشار الأمن القومي الأمريكي، جون بولتون، بأن إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، سوف تتوقف عن تقديم أي "شرعية أو دعم" لها.
قال المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، أفيخاي أدرعي، صباح الثلاثاء، إن بلاده "في طليعة المحاربين" ضد الإرهاب، وذلك في تغريدة نشرها عبر حسابه على موقع "تويتر" تزامنا مع الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/ أيلول.
</TEXT>
</DOC>
