<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-694-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/12/freed-pastor-leave-turkey-tonight-us-military-aircraft</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مصادر تكشف لـCNN خطة عودة القس الأمريكي من تركيا إلى واشنطن</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 15:52:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت مصادر تحدثت لـCNN، الجمعة، عن تفاصيل عودة القس الأمريكي آندرو برونسون، إلى بلاده، عقب قرار محكمة تركية بإطلاق سراحه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت مصادر تحدثت لـCNN، الجمعة، عن تفاصيل عودة القس الأمريكي آندرو برونسون، إلى بلاده، عقب قرار محكمة تركية بإطلاق سراحه.
وكشف مصدر مطلع على الخطة أن القس برونسون سيقوك بفك السوار الإلكتروني الموجود حول الكاحل الخاص به لمراقبته، ويقوم بملء الأوراق اللازمة في شقته.
وأضاف المصدر أنه "من المتوقع أن يغادر القس تركيا في حوالي الساعة التاسعة مساء بالتوقيت المحلي"، لافتا إلى أن
وقال المصدر الذي أطلع CNN على إنه سيتم نقل القس الأمريكي إلى ألمانيا و"إذا كان بحاجة إلى مساعدة طبية، فقد يبقى في ألمانيا لفترة وجيزة ليتم معالجته"، مضيفا أن "القس سيعود في النهاية إلى واشنطن".
ووضع الجيش الأمريكي طائرة عسكرية على أهبة الاستعداد في أوروبا لنقل القس برونسون من تركيا، وفقا لمسؤولين عسكريين أمريكيين.
كان الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب قد أعرب في وقت سابق، الجمعة، عن أمله في عودة القس الأمريكي برونسون إلى بلاده "قريبا"، بعد القرار الأخير من المحكمة التركية بشأنه.
وقضت محكمة تركية، الجمعة، بإطلاق سراح برونسون وإلغاء منعه من السفر، وذلك بعدما أثارت قضيته أزمة بين ترامب الذي كان يطالب بإطلاق سراحه، والرئيس التركي رجب طيب أردوغان الذي كان يعارض ذلك.
أعرب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، عن أمله في عودة القس الأمريكي آندرو برونسون إلى بلاده، بعد القرار الأخير من المحكمة التركية بشأنه.
طالب الادعاء العام التركي، الجمعة، بإلغاء منع السفر والإقامة الجبرية المفروضة على القس الأمريكي آندرو برونسون، الذي أثارت قضيته أزمة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الذي كان يطالب بإطلاق سراحه، والرئيس التركي رجب طيب أردوغان الذي كان يعارض ذلك
قال مصدر مطلع لـCNN إن المسؤولين الأمريكيين يعتقدون أنهم على وشك ضمان إطلاق سراح القس الأمريكي أندرو برونسون، الذي تعتقله الحكومة التركية، قريبا.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه لا يزال ينظر "بجدية كبيرة" إلى 4 أو 5 مرشحين ليتم اختيار واحد منهم كي يحل محل نيكي هيلي، كسفير للولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة.
أعلن وزير الداخلية البلغاري، مالدين مارينوف، الأربعاء، أن السلطات الألمانية قد ألقت القبض على رجل بلغاري في ألمانيا بتهمة قتل الإعلامية فيكتوريا مارينوفا.
</TEXT>
</DOC>
