<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-577-20180905</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/06/trump-mattis-book-fear</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هل يترك ماتيس منصب وزير الدفاع الأمريكي؟.. ترامب يرد على كتاب "الخوف"</TITLE>
<TIME>Wed, 05 Sep 2018 20:55:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
للمرة الثالثة، تحدث الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأربعاء، عن الكتاب الجديد "الخوف"، الصادر بقلم الكاتب الأمريكي المخضرم بوب وودوارد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- للمرة الثالثة، تحدث الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأربعاء، عن الكتاب الجديد "الخوف"، الصادر بقلم الكاتب الأمريكي المخضرم بوب وودوارد.
وقال ترامب إن وزير الدفاع الأمريكي، جيمس ماتيس، سيبقى في منصبه، نافيا دقة كتاب "الخوف" ودحض ادعاءات وودوارد.
وتحدث ترامب عن ماتيس، قائلا إنه سيبقى في منصبه: "نحن سعداء جدا معه". ليضيف بعدها أنه سأل ماتيس عن المزاعم الواردة في كتاب "الخوف"، موضحا: "سألته ما إذا كان هذا صحيحًا أم لا. قال ليس فقط ليس صحيحًا، وأود كتابة بيان. فقلت، شكراً جزيلاً. لقد كتب أكثر العبارات جمالا".
وعندما سئل عما إذا كان ماتيس سيبقى في وظيفته، أجاب ترامب: "نعم. وقال إنه سوف يبقى هناك. نحن سعداء جدا به. نحن نحقق الكثير من الانتصارات. نحن نحقق انتصارات لا يعرفها الناس حتى".
وجاء تعليق ترامب على بيان ماتيس الذي يدحض ادعاءات الكتاب، بقوله: "لقد أدلى للتو بأجمل اقتباس عني وأعتقد أنني لم أره من قبل"، واصفا مرة أخرى الكتاب بأنه "قطعة خيالية كاملة"، نافيا ما نُسب إلى وزير الدفاع الأمريكي في كتاب "الخوف".
نفى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن يكون قد أمر أو فكر في اغتيال الرئيس السوري، بشار الأسد، وذلك عندما تم الضغط عليه، الأربعاء، للرد على ما نُشر بالكتاب الجديد "الخوف" الذي جاء بقلم الكاتب المخضرم بوب وودوارد.
دعت السفارة الروسية في المملكة المتحدة الحكومة البريطانية إلى "التخلي عن الاتهامات العامة المسيسة" و"الانخراط بشكل صحيح" مع روسيا في تحقيق سالزبري الخاص بواقعة تسميم العميل الروسي السابق، سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
قال نائب المتحدث باسم وزارة الداخلية الأفغانية، نصرت رحيمي، لشبكة CNN إن 20 شخصا على الأقل لقوا حتفهم في انفجارين، الأربعاء، بالعاصمة كابول.
أعلنت السلطات البريطانية، الأربعاء، أن لديها أدلة كافية لتوجيه اتهامات لروسيين اثنين فيما يتعلق بقضية تسميم العميل المزدوج الروسي السابق، سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
من أبرز الأحداث التاريخية في 5 سبتمبر/ أيلول، كان هجوم فلسطينيون من منظمة "أيلول الأسود" على البعثة الإسرائيلية في أولمبياد ميونيخ عام 1972، واحتجاز رهائن منهم في عملية انتهت بمقتل 11 رياضيا إسرائيليا.
</TEXT>
</DOC>
