<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-585-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/08/american-venezuela-coup-maduro</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ما حقيقة الدور الأمريكي بالتخطيط لانقلاب في فنزويلا؟</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 17:08:46 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت مصادر عسكرية أمريكية لـCNN عن اجتماع ضباط أمريكيين مع نظرائهم الفنزويليين بهدف التخطيط لانقلاب على الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، قبل أن تتراجع أمريكا عن دعم الانقلاب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – كشفت مصادر عسكرية أمريكية لـCNN عن اجتماع ضباط أمريكيين مع نظرائهم الفنزويليين بهدف التخطيط لانقلاب على الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، قبل أن تتراجع أمريكا عن دعم الانقلاب.
والتقى الضباط الأمريكيون بنظرائهم الفينزويليين عدة مرات خلال العام الماضي بناء على طلب من الضباط الفنزويليين، قبل أن تتراجع واشنطن عن دعم الانقلاب على مادورو ويفشل المخطط، وفقا للمصادر.
وكانت صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية قد نشرت خبر اجتماع المسؤولين العسكريين الأمريكيين بمسؤولين من فنزويلا، صباح السبت، قبل أن يؤكد ضباط أمريكيون سابقون صحة هذه المعلومات لـCNN.
من جانبه، وفي وقت سابق، ناقش الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، إمكانية اللجوء إلى خيار عسكري ضد كاراكاس، ودرس مع مستشاريه خيار اجتياح فنزويلا عسكريا.
يذكر أن البيت الأبيض لم يعلق بشكل فوري على هذه الأنباء، بعد محاولة الحصول على تعقيب منه على هذه المعلومات.
تساؤلات عديدة أثارها كتاب بوب وودوارد، وما تناوله من رفض وزير الدفاع الأمريكي، جيمس ماتيس، طلبا من الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب الذي يعتبر القائد الأعلى للقوات المسلحة الأمريكية، لاغتيال الرئيس السوري، بشار الأسد العام 2017
في 8 سبتمبر/أيلول من عام 1986 بدأ عرض أول برنامج حواري للمقدمة الأمريكية الشهيرة أوبرا وينفري وقد كان يسمى برنامجها الذي سمي "The Oprah Winfrey Show"، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في مثل هذا اليوم.‬
نال جورج بابادوبولوس، المستشار السابق بحملة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، حكما بالحبس لمدة أسبوعين؛ بسبب كذبه على المحققين بشأن اتصاله بأفراد مرتبطين بروسيا خلال حملة الانتخابية عام 2016.
كشفت الشرطة الفيدرالية أن مدير مشروع سد النهضة الإثيوبي، سيمنجاو بيكلي، قد انتحر، وذلك في مؤتمر صحفي عقدته السلطات في البلاد، الجمعة، حسب وكالة الأنباء الإثيوبية.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، إنه يريد من المدعي العام جيف سيسيز التحقيق للكشف عن هوية المسؤول الكبير في الإدارة، الذي كتب المقال الافتتاحي في صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية هذا الأسبوع.
</TEXT>
</DOC>
