<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-538-20180903</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/03/today-in-history-richard-england-qatar</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 3 سبتمبر.. تتويج ريتشارد قلب الأسد وبريطانيا تخسر أمريكا وقطر</TITLE>
<TIME>Mon, 03 Sep 2018 05:59:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
يبدو أن 3 سبتمبر/ أيلول من التواريخ الخاصة للإنجليز، فقد شهد تتويج ريتشارد الأول ملكاً على إنجلترا عام 1189. وفي 1783، اعترفت بريطانيا باستقلال المستعمرات الأمريكية الـ13 التي شكلت نواة الولايات المتحدة، كما استقلت قطر عن بريطانيا في 1971.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- يبدو أن 3 سبتمبر/ أيلول من التواريخ الخاصة للإنجليز، فقد شهد تتويج ريتشارد الأول ملكاً على إنجلترا عام 1189. وفي 1783، اعترفت بريطانيا باستقلال المستعمرات الأمريكية الـ13 التي شكلت نواة الولايات المتحدة، كما استقلت قطر عن بريطانيا في 1971.
وفيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في 3 سبتمبر:
تتويج ريتشارد الأول، المُلقب بـ"قلب الأسد" ملكاً على إنجلترا في ويستمنستر
توقيع معاهدة باريس لإنهاء حرب الاستقلال الأمريكية واعتراف بريطانيا باستقلال المستعمرات الـ13
الشيخ خليفة بن حمد يعلن استقلال قطر عن المملكة المتحدة وإنهاء معاهدة الحماية البريطانية
مقتل 330 من رهائن احتجزهم متمردون شيشان بمدرسة في بيسلان بعد اقتحام القوات الروسية
أندريه أغاسي يعتزل التنس بعد خسارته أمام بنيامين بيكير بأربع مجموعات في بطولة أمريكا المفتوحة
كوريا الشمالية تعلن عن اختبار قنبلة هيدروجينية بنجاح
أكدت القوات الأمريكية في أفغانستان، الأحد، أن قائد تنظيم داعش في البلاد قتل في هجوم، قبل أيام.
اندلع حريق هائل في المتحف الوطني بالبرازيل، الأحد، ما أدى إلى تدمير القطع الأثرية التي لا تقدر بثمن والتي يعود تاريخها إلى قرون.
قضت محكمة في مدينة يانجون بميانمار بسجن اثنين من صحفيي وكالة أنباء رويترز 7 سنوت، بتهمة خرق قانون الأسرار الرسمية في الدولة.
ارتبطت صورة القطار في الحملات الانتخابية الرئاسية الأمريكية منذ ١٨٩٦، حين استخدم المرشح الرئاسي عن الحزب الديمقراطي آنذاك ويليام جينينغز بريان القطار للتحدث في نحو 600 موقع على امتداد الولايات المتحدة لما لا يقل عن 5 ملايين أمريكي.
كشفت الشرطة الهولندية هوية المشتبه به بتنفيذ هجوم الطعن في محطة القطارات المركزية بالعاصمة أمستردام، الجمعة، قائلة إنه من أصول أفغانية ويبلغ من العمر 19 عاما، مكتفية بالقول إنه يدعى "جواد س".
</TEXT>
</DOC>
