<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-541-20180903</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/03/reuters-journalists-myanmar-trial-verdict</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سجن صحفيين من رويترز 7 سنوات بتهمة خرق قانون الأسرار الرسمية في ميانمار</TITLE>
<TIME>Mon, 03 Sep 2018 05:08:22 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قضت محكمة في مدينة يانجون بميانمار بسجن اثنين من صحفيي وكالة أنباء رويترز 7 سنوت، بتهمة خرق قانون الأسرار الرسمية في الدولة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قضت محكمة في مدينة يانجون بميانمار بسجن اثنين من صحفيي وكالة أنباء رويترز 7 سنوت، بتهمة خرق قانون الأسرار الرسمية في الدولة.
وتم احتجاز الصحفيين وا لون ، 32 عاما ، وكياو سو أو ، 28 عاما ، في ديسمبر/ كانون الأول 2017، بعد إجراء تحقيق في القتل الجماعي لعدد من القرويين الروهينجا في ولاية راخين بميانمار.
بعد صدور الحكم، تمسك كياو بموقفه المطالب بالبراءة، لكنه أضاف أن الحكم لم يكن مفاجئا بالنسبة له، مضيفا: "لم نخطئ" و"نحن لم نشعر بالصدمة من الحكم".
 ووصف رئيس تحرير رويترز ، ستيفن أدلر، ما حدث بـ"يوم حزين" بالنسبة إلى الوكالة والرجلين و"الصحافة في كل مكان". فيما اعتبر فيل روبرتسون، نائب مدير منظمة "مراقبة حقوق الإنسان" في هيومن رايتس ووتش، الأمر بأنه "ضربة قاسية" للصحافة الحرة في البلاد، حسب تغريدته على موقع "تويتر".
وتقول هذه التغريدة: "إن إدانة صحفيي رويترز هي ضربة قاسية ضد حرية الإعلام في ميانمار، وتظهر مدى خوف الحكومة من الصحافة الاستقصائية والتعليقات الناقدة التي توجد عادة في بلاد ديمقراطية حقيقية".
واتهم الصحفيان بخرق قانون الحقبة الاستعمارية، الذي يحكم بعقوبة قصوى بالسجن لمدة 14 سنة، في يوليو/ تموز الماضي. ودفع الرجلان بأنهما غير مذنبين. وكان الحكم قد صدر يوم الاثنين الماضي، لكن القاضي أرجأه قائلًا إنه مريض للغاية.
وتسببت القضية في انتقادات دولية لهجوم ميانمار على حرية التعبير، بالإضافة إلى زيادة تركيز الاهتمام على أعمال الجيش في راخين، والتي وصفتها الأمم المتحدة بأنها شكل من أشكال "التطهير العرقي".
وأُجبر أكثر من 700 ألف من الروهينغيا، وهي مجموعة من الأقلية المسلمة، على الفرار من ميانمار إلى بنغلاديش كنتيجة لحملة العنف.
ارتبطت صورة القطار في الحملات الانتخابية الرئاسية الأمريكية منذ ١٨٩٦، حين استخدم المرشح الرئاسي عن الحزب الديمقراطي آنذاك ويليام جينينغز بريان القطار للتحدث في نحو 600 موقع على امتداد الولايات المتحدة لما لا يقل عن 5 ملايين أمريكي.
كشفت الشرطة الهولندية هوية المشتبه به بتنفيذ هجوم الطعن في محطة القطارات المركزية بالعاصمة أمستردام، الجمعة، قائلة إنه من أصول أفغانية ويبلغ من العمر 19 عاما، مكتفية بالقول إنه يدعى "جواد س".
في 2 سبتمبر/ أيلول، وقعت اليابان وثيقة إعلان استسلامها لقوات الحلفاء على متن سفن حربية أمريكية عام 1945 مع انتهاء الحرب العالمية الثانية، وفي اليوم نفسه أعلن هو تشي منه استقلال فيتنام من الاحتلال الفرنسي والغزو الياباني.
قال جيمس كلابر، الرئيس السابق لوكالة الاستخبارات الأمريكية أو ما يُعرف بـ"CIA" إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب يُطبق الحصار من حوله بسبب تصريحاته غير العقلانية على توتير.
من أبرز أحداث التاريخ في 1 سبتمبر/ أيلول يأتي اشتعال الحرب العالمية الثانية، وقد شهد أيضا أحداثا تاريخية على مر السنوات منها الانقلاب العسكري للعقيد الليبي معمر القذافي، والعثور على حطام سفينة تيتانيك، وغيرها من الأحداث في هذا الفيديو.
</TEXT>
</DOC>
