<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-671-20181007</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/07/interpol-president-china-france</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الحزب الحاكم في الصين يكشف عن مصير رئيس الإنتربول المختفي</TITLE>
<TIME>Sun, 07 Oct 2018 16:43:13 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت لجنة الانضباط والتفتيش المركزي في الحزب الشيوعي الحاكم في الصين، الأحد، عن مصير رئيس منظمة الشرطة الدولية (الإنتربول) المفقود، مينغ هونغوي
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – كشفت لجنة الانضباط والتفتيش المركزي في الحزب الشيوعي الحاكم في الصين، الأحد، عن مصير رئيس منظمة الشرطة الدولية (الإنتربول) المفقود، مينغ هونغوي.
وقال الحزب الحاكم في جملة واحدة: "نائب وزير الأمن العام، مينغ هونغوي، قيد التحقيق أمام لجنة الإشراف الوطنية بسبب خروقات محتملة للقوانين".
وقد فُقد هونغوي بعد أن غادر فرنسا متوجها للصين أواخر سبتمبر/أيلول الماضي، وفقاً لما قالته زوجته، التي تقيم في مدينة ليون الفرنسية، مقر الإنتربول.
يذكر أن الإنتربول كانت قد طالبت السلطات الصينية بالكشف عن مصير رئيسها المختفي، السبت، وذلك إنفاذاً للقانون، وفقاً لما قاله الأمين العام للمنظمة.
أكدت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أنها لا تتفق مع بعض تغريدات زوجها، مشيرة إلى أنها تعبر عن رأيها في هذا الشأن، فيستمع لها الرئيس الأمريكي في بعض النصائح ولا يعمل ببعضها الآخر، وفقا لما قالته خلال زيارتها لمصر، السبت
أكد مصدر مسؤول بالشرطة الفرنسية، الجمعة، أن الشرطة فتحت تحقيقاً بشأن اختفاء مينغ هونغوي رئيس منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول)، التي يقع مقرها في ليون وسط شرق فرنسا، وذلك بعد زيارته إلى الصين
أعلنت لجنة نوبل، الجمعة، منح جائزة نوبل للسلام لعام 2018، إلى الناشطة الأيزيدية العراقية نادية مراد والطبيب الكونغولي دينيس ماكفيغا، بسبب جهودهما لإنهاء استغلال العنف الجنسي كسلاح خلال الصراعات المسلحة.
في 5 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 لقي الطيار الفرنسي الشهير "رولان غاروس" مصرعه، وقد أطلق اسمه على بطولة فرنسا المفتوحة للتنس، وفي نفس اليوم من عام 1947، ظهر هاري ترومان في أول خطاب متلفز لرئيس أمريكي من البيت الأبيض.
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الخميس، إنه "يجب عدم تحويل المساجد إلى أماكن للصلاة فقط، ويجب أن تظل المساجد مفتوحة دائما، ويجب أن تعج بالأطفال والشباب والنساء والرجال"، حسب ما نقلته وكالة "الأناضول" التابعة للدولة التركية.
</TEXT>
</DOC>
