<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-637-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/03/france-iran-freezes-assets</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا تعلن تجميد أصول للمخابرات الإيرانية وإحباط مخطط تفجير</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 07:31:21 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الحكومة الفرنسية أنها جمدت أموالاً تعود للمخابرات الإيرانية ومواطنين إيرانيين اثنين بتهمة التخطيط للهجوم على اجتماع لجماعة معارضة إيرانية في فرنسا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
باريس، فرنسا (CNN) -- أعلنت الحكومة الفرنسية أنها جمدت أموالا تعود للمخابرات الإيرانية ومواطنين إيرانيين اثنين بتهمة التخطيط للهجوم على اجتماع لجماعة معارضة إيرانية في فرنسا.
وأوضحت وزارتا الداخلية والخارجية والاقتصاد الفرنسي في بيان مشترك، الثلاثاء، أن الهجوم الذي أحبط في بلدة فيلبانت الفرنسية في 30 يونيو/ حزيران الماضي يعد "فعلا خطيرا" استهدف الأراضي الفرنسية و"لا يمكن أن يبقى دون رد".
أما فيما يتعلق بالسبب وراء تجميد الأموال، أشار البيان إلى أن القرار الذي اتخذته الحكومة الفرنسية يعد جزءاً من التدابير "الوقائية الهادفة والمتناسبة".
وكانت السلطات الفرنسية قد ألقت القبض على بلجيكيان من أصول إيرانية بتهمة التخطيط لهجوم يستهدف مجموعة إيرانية معارضة، في بلدة فيلبانت، خارج باريس، في يوليو/ تموز الماضي.
بدورها، طالبت إيران بالإفراج عن دبلوماسي إيراني محتجز في فرنسا، بتهم وصفها المتحدث باسم الخارجية الإيرانية، بهرام قاسمي، بـ"الواهية"، كما اعتبر أن عملية الاعتقال هي "سيناريو ومخطط يرمي إلى تدمير العلاقات الجيدة والمتنامية بين إيران وأوروبا".
في 3 أكتوبر/تشرين أول من عام 1924 أجبرت بريطانيا الشريف حسين على التنازل عن عرش المملكة الحجازية الهاشمية ونفته إلى قبرص، وفي نفس اليوم من عام 1932 نال العراق استقلاله من بريطانيا.
تبدأ ميلانيا ترامب، قرينة الرئيس الأمريكي، زيارة إلى القارة الأفريقية تشمل دول عدة من بينها مصر، وذلك في أول رحلة لها بمفردها كسيدة أولى.
في 2 أكتوبر من عام 1187 أنهت قوات صلاح الدين الأيوبي حصارها للقدس بالسيطرة على المدينة، وفي نفس اليوم من عام 1869 ولد الزعيم الروحي للهند، مهاتما غاندي.
قالت الصين، الثلاثاء، إنها حذرت سفينة حربية أمريكية دخلت المياه الإقليمية بـ"شكل غير قانوني"، الأحد.
شارفت اجتماعات الدورة الثالثة والسبعين للجمعية العامة للأمم المتحدة على نهايتها، والتي شهد العالم خلالها نقاشات حاسمة تتعلق بمواضيع كثيرة وساخنة من قبل قادة العالم
</TEXT>
</DOC>
