<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-453-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/09/russia-plans-retaliatory-measures-response-us-sanctions</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>روسيا تعتزم اتخاذ "إجراءات انتقامية" ردا على العقوبات الأمريكية</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 13:41:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت ماريا زخاروفا، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، إن بلادها "ستعمل على اتخاذ إجراءات انتقامية"، ردا على العقوبات التي أعلنتها الإدارة الأمريكية على خلفية قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته يوليا بريطانيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قالت ماريا زخاروفا، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، إن بلادها "ستعمل على اتخاذ إجراءات انتقامية"، ردا على العقوبات التي أعلنتها الإدارة الأمريكية على خلفية قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته يوليا بريطانيا.
وخلال مؤتمر صحفي أسبوعي في موسكو، الخميس، وصفت زاخاروفا ما فعلته الولايات المتحدة بحقها بــ"عمل آخر غير ودي"، معتبرة أن واشنطن تعمل على علاقات ثنائية تستهدف تفاقم الأزمة بينهما وتصل بها إلى المستوى "صفر".
واتهت زاخاروفا الولايات المتحدة بـ"النفاق الصارخ"، قائلة إنه على الرغم من الوعود بتحسين العلاقات الأمريكية / الروسية خلال قمة هلسنكي، إلا أن التحرك بشأن العقوبات "زاد من تعقيد الوضع أكثر".
رفض النائب الأول لمندوب روسيا لدى الأمم المتحدة، ديميتري بوليانسكي، الأربعاء، إعلان البيت الأبيض بفرض عقوبات على روسيا بسبب قضية تسميم العميل المزدوج الروسي، سيرغي سكريبال وابنته في المملكة المتحد
قال الجنرال جوزيف فوتيل، قائد القيادة المركزية بالجيش الأمريكي، إن اللواء قاسم سليماني، قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني، يقف خلف الكثير من النشاطات الإيرانية التي تهدف إلى زعزعة الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط.
اقتربت الأمريكية من أصل فلسطيني، رشيدة طليب، من أن تكون أول امرأة مسلمة تشغل مقعدا في الكونغرس، وذلك بعد أن فازت بالانتخابات التمهيدية عن المقاطعة رقم 13 في ولاية ميشيغان الأمريكية
أثارت تعليقات، وزير الخارجية البريطاني السابق، بوريس جونسن، حول النقاب، ضجة كبيرة في ساحة السياسة البريطانية، إذ اختلفت الآراء حول المقال الذي كتبه جونسون لصحيفة التلغراف الأحد الماضي، خاصة بعد أن وصف فيها النساء اللواتي يرتدين البرقع بـ"صن
زعمت السلطات الصينية، نجاح اختبارها الجديد لطائرة قالت إنها تحلق بسعة تصل إلى 6 أضعاف سرعة الصوت، الأمر الذي قد ينظر إليه مراقبون عسكريون على أنه أمر قد يزيد الضغط على الجيش الأمريكي وسط التوترات والأزمة التجارية بين بكين وواشنطن.
</TEXT>
</DOC>
