<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-686-20181010</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/11/trump-dina-powel-great-candidates-succeed-nicky-healy</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب: دينا باول بين 4 أو 5 مرشحين "عظماء" لخلافة هيلي</TITLE>
<TIME>Wed, 10 Oct 2018 22:26:40 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه لا يزال ينظر "بجدية كبيرة" إلى 4 أو 5 مرشحين ليتم اختيار واحد منهم كي يحل محل نيكي هيلي، كسفير للولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه لا يزال ينظر "بجدية كبيرة" إلى 4 أو 5 مرشحين ليتم اختيار واحد منهم كي يحل محل نيكي هيلي، كسفير للولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة.
وسئل ترامب مرة أخرى- حين كان في بنسلفانيا- عن دينا باول كبديل محتمل لهيلي، التي تقدمت باستقالتها، الثلاثاء، ليقول الرئيس الأمريك: "حسناً ، بالتأكيد جاري النظر بشأنها"، معتبرا أنها قامت "بعمل رائع" في البيت الأبيض.
وتابع: "إنها بالتأكيد ممتازة. لكنها واحدة، لدينا 4 أو 5، غننا ننظر بجدية حقاً"، ليضيف في وقت لاحق بتكرار حديثه: "لدينا 4 أو 5 مرشحين عظماء حقًا"، حسب تعبيره.
وسبق أن انضمت المسؤولة التنفيذية في مؤسسة "غولدمان ساكس"، دينا حبيب باول، الأمريكية من أصول مصرية، إلى إدارة ترامب، بدور رفيع المستوى يتمركز حول ريادة الأعمال والنمو الاقتصادي وتمكين المرأة.
وكانت باول قد خدمت سابقاً في البيت الأبيض خلال إدارة الرئيس الأسبق، جورج دبليو بوش، ووزارة الخارجية.
وتأتي التكهنات حول ترشيحها لخلافة هيلي، بعد استقالة الأخيرة، الثلاثاء، بينما رأى ترامب أن ابنته إيفانكا قد تكون "رائعة" في منصب سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، بعد استقالة نيكي، إلا أنه قال إنه سيُتهم بـ"المحسوبية" في حال عينها لتشغل المنصب.
أعلن وزير الداخلية البلغاري، مالدين مارينوف، الأربعاء، أن السلطات الألمانية قد ألقت القبض على رجل بلغاري في ألمانيا بتهمة قتل الإعلامية فيكتوريا مارينوفا.
أعلن فريق سكاي لركوب الدراجات، في بيان، الأربعاء، أن كأس "تور دو فرانس" قد سرقت من مركز معارض في مدينة برمنغهام البريطانية.
رأى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن ابنته، إيفانكا ترامب، قد تكون "رائعة" في منصب سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، إلا أنه قال إنه سيُتهم بـ"المحسوبية" في حال عينها لتشغل المنصب.
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، قبول استقالة سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، نيكي هايلي، الثلاثاء، بنهاية العام الجاري لتنتشر بعض الشائعات عن إمكانية ترشحها للانتخابات الرئاسية عام 2020، وهو الأمر الذي نفته
كشفت كوريا الجنوبية، الثلاثاء، أن جارتها الشمالية تعتزم عن طريق زعيمها كيم جونغ أون دعوة البابا فرانسيس، بابا الفاتيكان إلى زيارة بلد الأخير.
</TEXT>
</DOC>
