<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-678-20181009</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/09/nikki-hailey-resignation-trump-elections</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بعد إعلان استقالتها.. نيكي هايلي ترد على إمكانية ترشحها للانتخابات الرئاسية</TITLE>
<TIME>Tue, 09 Oct 2018 16:05:53 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، قبول استقالة سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، نيكي هايلي، الثلاثاء، بنهاية العام الجاري لتنتشر بعض الشائعات عن إمكانية ترشحها للانتخابات الرئاسية عام 2020، وهو الأمر الذي نفته
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، قبول استقالة سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، نيكي هايلي، الثلاثاء، بنهاية العام الجاري لتنتشر بعض الشائعات عن إمكانية ترشحها للانتخابات الرئاسية عام 2020، وهو الأمر الذي نفته.
وأعلن ترامب من المكتب البيضاوي في البيت الأبيض استقالة هايلي التي كانت تجلس بجانبه، ووصفها بـ"الشخص الرائع"، واصفاً ما قامت بـ"المذهل"، وعبر عن ترحيبه بها في إدارته بالمستقبل.
وقال ترامب: "لقد قامت بعمل رائع، وقمنا بعمل مذهل سوياً، حللنا الكثير من المشاكل، كما أننا في طور حل مشكلات أخرى كثيرة"، وأشار الرئيس الأمريكي إلى أن هايلي أخبرته أنها تريد أن تحصل على بعض الراحة بنهاية العام الجاري.
بدورها، نفت هايلي الشائعات التي تحدثت عن إمكانية ترشحها للانتخابات الرئاسية عام 2020، قائلة: " لا لن أترشح لانتخابات 2020"، وأضافت: "لقد كانت 8 سنوات صاخبة"، وأشارت إلى أنه حان الوقت لوضع حد لمسيرتها الدبلوماسية.
يذكر أن هايلي كانت تشغل منصب حاكم ولاية "ساوث كارولينا" لمدة 6 سنوات، قبل أن تشغل منصب سفيرة أمريكا في الأمم المتحدة.
كشفت كوريا الجنوبية، الثلاثاء، أن جارتها الشمالية تعتزم عن طريق زعيمها كيم جونغ أون دعوة البابا فرانسيس، بابا الفاتيكان إلى زيارة بلد الأخير.
وقع الحادث في ساعات الصباح الباكر على أراضي ترسانة وزارة الدفاع الأوكرانية في منطقة تشيرنيهيف.
يوم الأحد الماضي، صادق البرلمان الإيراني على مشروع قانون تاريخي يتعلق بمكافحة تمويل الإرهاب، والقانون هو واحد من أربعة مشاريع قوانين تقدمت بها الحكومة الإيرانية لتلبية شروط "مجموعة العمل المالي" (غافي).
أصدرت وزارة الأمن العام الصينية بيانا، الإثنين، أعلنت فيه أن رئيس الإنتربول السابق منغ هونغ ووي مجتجز لديها قيد التحقيق بتهمة الفساد.
تحدث وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، عن زيارتيه إلى كوريا الشمالية والصين، والمحادثات الخاصة بهما.
</TEXT>
</DOC>
