<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-709-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/15/russia-trump-us</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أول تعليق من روسيا بشأن حديث ترامب حول اتهام بوتين بـ"عمليات اغتيال"</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 12:28:39 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، الإثنين، إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، لم يوجه أي "اتهامات مباشرة" ضد نظيره الروسي، فلاديمير بوتين خلال المقابلة التي أجراها مع برنامج "60 دقيقة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
موسكو، روسيا (CNN)—قال المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، الإثنين، إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، لم يوجه أي "اتهامات مباشرة" ضد نظيره الروسي، فلاديمير بوتين خلال المقابلة التي أجراها مع برنامج "60 دقيقة"، وذلك بشأن ضلوعه في تنفيذ عمليات اغتيال أو تسمم.
وأوضح بيسكوف، في تصريحات أدلى بها للصحفيين، أنه لا يستطيع القول إن ترامب "اعترف بالاحتمال"، كما نوه إلى "ضرورة" المرونة عند تفسير اللغة التي استخدمها الرئيس الأمريكي، مضيفاً أنه "من الواضح أنه لن تكون هناك أي إجابة أخرى، فهذه إجابة الرئيس الأمريكي وهو لم يوجه أي اتهامات مباشرة".
وتابع المتحدث باسم الرئاسة الروسية حديثه لافتاً إلى أنه "لا يوجد أي دليل على وجود تلك الاتهامات المتعلقة بالرئيس الروسي"، مضيفاً: "لطالما قلنا بأن روسيا لم تملك ولا تملك ومن غير الممكن أن يكون لها أي علاقة بتلك الاتهامات".
وكان ترامب قد قال خلال برنامج "60 دقيقة" إن نظيره الروسي، فلاديمير بوتين، "ربما" يكون "متورطا" في عمليات الاغتيال والتسمم، لكن ذلك الأمر لم يحدث في الولايات المتحدة.
دافع الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، عن علاقته مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، وذلك أثناء مقابلته في برنامج "60 دقيقة"، موضحا: "الحقيقة هي أنني أثق به. لكن سنرى ما سيحدث".
خبر سار ينتظر العائلة الملكية في بريطانيا، وذلك في عام 2019.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه "من الممكن" أن يفرض المزيد من الرسوم الجمركية على الصين.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في حديثه مع برنامج "60 دقيقة"، إنه لا يزال حذراً من بعض الأشخاص الذين يعملون في البيت الأبيض، موضحا: ""أنا لا أثق بكل شخص في البيت الأبيض، سأكون صادقاً معك" حسبما اعترف في اللقاء التليفزيوني.
طرحت وزيرة الخارجية الأسبق، هيلاري كلينتون، الأحد، تساؤلها حول مجريات تهم التحرش التي وجهت ضد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، قائلة: "أين يجري التحقيق مع شاغل الوظيفة الحالي، الذي وجهت ضده ادعاءات عديدة، والتي يرفضها وينكرها ويسخر منها؟"
</TEXT>
</DOC>
