<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-584-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/08/us-military-chain-command-trump-orders</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بعد "رفض ماتيس طلب ترامب باغتيال الأسد".. ما قاعدة رفض الأمر العسكري؟</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 08:02:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تساؤلات عديدة أثارها كتاب بوب وودوارد، وما تناوله من رفض وزير الدفاع الأمريكي، جيمس ماتيس، طلبا من الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب الذي يعتبر القائد الأعلى للقوات المسلحة الأمريكية، لاغتيال الرئيس السوري، بشار الأسد العام 2017
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— تساؤلات عديدة أثارها كتاب بوب وودوارد، وما تناوله من رفض وزير الدفاع الأمريكي، جيمس ماتيس، طلبا من الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب الذي يعتبر القائد الأعلى للقوات المسلحة الأمريكية، لاغتيال الرئيس السوري، بشار الأسد العام 2017 بعد هجوم كيماوي.
وفي الوقت الذي رد ترامب على كتاب وودوارد والذي أطلق عليه اسم "الخوف.. ترامب في البيت الأبيض" نافيا أنه تقدم بمثل هذا الطلب، وهو ما أكده ماتيس أيضا، يبرز تساؤل حول ما هي الحالات التي يمكن خلالها رفض القادة العسكريين لأوامر من قياداتهم؟
الإجابة على هذا السؤال هو نعم، يمكن رفض أمر عسكري بناء على قاعدة واضحة تتمثل في إن كان الأمر "غير قانوني أو غير أخلاقي" وهناك مفهوم متداول بين القادة العسكريين يتمثل أنه وفي حال لم يتمكنوا من المضي قدما وتنفيذ الأمر العسكري فإن عليهم الاستقالة من منصبهم.
أبرز التصريحات في هذا الشأن صدرت عن الجنرال جون هايتن، قائد القوة النووية الأمريكية، الذي قال في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي إنه قد يدفع أمرا صادرا من ترامب في حال كان "غير قانوني" مؤكدا على أنه "يقدم النصيحة لترامب"، وأن ترامب "سيقول لي ماذا يجب أن أفعل وإن كان ذلك غير قانوني سأقول له: سيدي الرئيس هذا أمر غير قانوني.."
 
في 8 سبتمبر/أيلول من عام 1986 بدأ عرض أول برنامج حواري للمقدمة الأمريكية الشهيرة أوبرا وينفري وقد كان يسمى برنامجها الذي سمي "The Oprah Winfrey Show"، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في مثل هذا اليوم.‬
نال جورج بابادوبولوس، المستشار السابق بحملة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، حكما بالحبس لمدة أسبوعين؛ بسبب كذبه على المحققين بشأن اتصاله بأفراد مرتبطين بروسيا خلال حملة الانتخابية عام 2016.
كشفت الشرطة الفيدرالية أن مدير مشروع سد النهضة الإثيوبي، سيمنجاو بيكلي، قد انتحر، وذلك في مؤتمر صحفي عقدته السلطات في البلاد، الجمعة، حسب وكالة الأنباء الإثيوبية.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، إنه يريد من المدعي العام جيف سيسيز التحقيق للكشف عن هوية المسؤول الكبير في الإدارة، الذي كتب المقال الافتتاحي في صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية هذا الأسبوع.
اتهمت وزيرة الدفاع الفرنسية، فلورنس بارلي، روسيا بمحاولة اعتراض الاتصالات العسكرية من قمر صناعي فرنسي إيطالي، ووصفتها بأنها "عملية تجسس".
</TEXT>
</DOC>
