<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-608-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/12/nikki-us-ambassador-un-pix</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بعيدا عن جلسات الأمم المتحدة.. نيكي هايلي كما لم ترها من قبل</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 08:13:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
برز اسم نيكي هايلي، سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية لدى الأمم المتحدة في العديد من المحافل والتصريحات
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— يبرز اسم نيكي هايلي، سفيرة الولايات المتحدة الأمريكية لدى الأمم المتحدة في العديد من المحافل والتصريحات التي غالبا ما يصاحبها صور لها خلف المنصات الرسمية، وهنا نستعرض لكم عددا من الصور لهايلي من زاوية أخرى بعيدة عن جلسات مجلس الأمن.
 
منذ الساعات الأولى لاعتداءات تنظيم القاعدة الإرهابي بطائرات ركاب مدنية أميركية تم اختطافها داخل الأجواء الأميركية صبيحة الحادي عشر من سبتمبر عام 2001، دخل العالم في تقويم جديد لم يشهد له مثيلا بالروزنامة الأميركية سوى
في 12 سبتمبر/أيلول من عام 1943 نفذت ألمانيا عملية كوماندوس ونجحت بخطف الزعيم الإيطالي بينيتو موسوليني وأعلنته الزعيم الأوحد لإيطاليا من مدينة ميونخ، وحدث انقلاب عسكري بتركيا في نفس اليوم من عام 1980 بقيادة كنعان أفرين.
قال عطا الله خوجاني، المتحدث باسم إقليم نانجارهار، إن 19 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 57 آخرون، الثلاثاء، عندما فجر انتحاري نفسه وسط حشد من المتظاهرين خارج مركز للشرطة في شرق أفغانستان قرب الحدود مع باكستان.
قالت المحكمة الجنائية الدولية، الثلاثاء، إنها "ستواصل القيام بعملها دون أن يردعها أحد"، رغم التحذيرات الصادرة عن مستشار الأمن القومي الأمريكي، جون بولتون، بأن إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، سوف تتوقف عن تقديم أي "شرعية أو دعم" لها.
قال المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، أفيخاي أدرعي، صباح الثلاثاء، إن بلاده "في طليعة المحاربين" ضد الإرهاب، وذلك في تغريدة نشرها عبر حسابه على موقع "تويتر" تزامنا مع الذكرى الـ17 لأحداث 11 سبتمبر/ أيلول.
</TEXT>
</DOC>
