<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-634-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/03/pompeo-iran-current-threat-americans-iraq</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بومبيو: إيران "أصل التهديد الحالي" للأمريكيين في العراق</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 15:57:57 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو إن إيران هي "أصل التهديد الحالي" للأمريكيين في العراق.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو إن إيران هي "أصل التهديد الحالي" للأمريكيين في العراق.
وأضاف بومبيو، الأربعاء، أن طهران هي المسؤولة عن الهجمات الأخيرة على القنصلية الأمريكية في البصرة والهجمات على المنشآت الأمريكية في بغداد، وذلك في تصريحات أدلى بها إلى الصحفيين في وزارة الخارجية الأمريكية.
وكان بومبيو قد أمر مؤخرا بخروج موظفين أمريكيين من قنصلية البصرة في أعقاب الهجمات الصاروخية على مقرها.
كما أعلن بومبيو، الأربعاء، أن الولايات المتحدة انسحبت من معاهدة الصداقة والعلاقات الاقتصادية والحقوق القنصلية مع إيران الموقعة عام 1955.
على صعيد آخر، قال بومبيو إنه "سعيد للغاية" للسفر إلى كوريا الشمالية في وقت لاحق من هذا الأسبوع لعقد اجتماع مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، مضيفا أن الاجتماع الذي سيعقد في 7 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري سيوفر فرصة "لدفع" الالتزامات التي قطعها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وكيم على بعضهما البعض خلال قمة سنغافورة في 12 يونيو/ حزيران الماضي.
وتوقع بومبيو إحراز "تقدم أعمق" خلال الاجتماع بشأن ما يتعلق بإخلاء شبه الجزيرة الكورية من الأسلحة النووية.
أوضح مصدر أمني لـCNN بأن الظرف الموجهة للرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، كان يحمل آثار مادة يشتبه بأنها "ريسين" السامة، مضيفاً أن الظرف "قد يكون متصلاً بظروف شبيهة أرسلت للبنتاغون" في وقت سابق.
أعلنت الحكومة الفرنسية أنها جمدت أموالاً تعود للمخابرات الإيرانية ومواطنين إيرانيين اثنين بتهمة التخطيط للهجوم على اجتماع لجماعة معارضة إيرانية في فرنسا.
في 3 أكتوبر/تشرين أول من عام 1924 أجبرت بريطانيا الشريف حسين على التنازل عن عرش المملكة الحجازية الهاشمية ونفته إلى قبرص، وفي نفس اليوم من عام 1932 نال العراق استقلاله من بريطانيا.
تبدأ ميلانيا ترامب، قرينة الرئيس الأمريكي، زيارة إلى القارة الأفريقية تشمل دول عدة من بينها مصر، وذلك في أول رحلة لها بمفردها كسيدة أولى.
في 2 أكتوبر من عام 1187 أنهت قوات صلاح الدين الأيوبي حصارها للقدس بالسيطرة على المدينة، وفي نفس اليوم من عام 1869 ولد الزعيم الروحي للهند، مهاتما غاندي.
</TEXT>
</DOC>
