<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-13-20180217</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/2018/02/17/bill-clinton-federal-court-lewinsky-investigation</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>لماذا طلبت CNN كشف وثائق سرية بقضية كلينتون مع لوينسكي؟ </TITLE>
<TIME>Sat, 17 Feb 2018 07:23:16 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أخبر الرئيس الأمريكي السابق، بيل كلينتون، محكمة فدرالية، الجمعة، برغبته في المشاركة بقرار حول إعلان وثائق تخص تحقيق هيئة محلّفين عام 1998.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أخبر الرئيس الأمريكي السابق، بيل كلينتون، محكمة فدرالية، الجمعة، برغبته في المشاركة بقرار حول إعلان وثائق تخص تحقيق هيئة محلّفين عام 1998.
واتى الطلب من محامي دفاع كلينتون، ديفيد كاندال، استجابة لطلب CNN الإعلان عن السجلات، بالنزاع حول استدعاءات المحكمة في التحقيقات حول علاقته بمونيكا لوينسكي.
وقد نقلت CNN سابقاً خبر نية محكمة فدرالية بواشنطن الإعلان عن وثائق ظلت سرية لعقدين، والتي كانت بحوزة المستشار المستقل للتحقيق بكلينتون، كين ستار، بعد طلب من CNN أيضاً.
شاهد .. أكبر 10 أكاذيب في التاريخ
وبعض الوثائق من تلك الفترة، عندما طلبت شهادة عدد من المسؤولين بالبيت الأبيض وشهادة الرئيس آنذاك، توفرت للعلن لعقود من خلال تقرير قدّمه ستار للكونغرس، لكن الكثير من الملفات القانونية ظلت سرية في المحكمة الفدرالية التي تستقبل حالياً تقريراً من هيئة محلّفين بما يخص حملة الرئيس الحالي دونالد ترامب.
وذكرت CNN بطلبها بأن هذه السجلات قد تظهر كيفية تعامل المستشار الخاص بالتحقيقات بالتدخل الروسي بالانتخابات الأمريكية لعام 2016، روبرت مولر، بالحصول على شهادة من ترامب.
وقال محامي كلينتون، الجمعة، إن موكّله يرغب بأن يكون جزءاً من عملية كشف القضية ليتمكن من "تفسير موقفه" حول السجلات واستدعائه الخاص لتقديم الشهادة أمام هيئة المحلّفين، وعدداً من الشكاوى القضائية آنذاك، من بينها تسريب للتحقيق خلال إجرائه.
مونيكا لوينسكي: تعرضت للإذلال ووصفت بـ"العاهرة" وعلينا التمسك بقيم العطف والشفقة
ومن المرجّح أن تسمح القاضية لكلينتون بالدخول في طلب CNN، وذلك لأنها دعت آخرين طلبت شهاداتهم في الاستدعاء الأصلي، ولا تعارض أي من CNN أو وزارة العدل الأمريكية طلب كلينتون.
ويأتي هذا الطلب ضمن التحقيقات الخاصة من وزارة العدل الأمريكية في التدخل الروسي بالانتخابات الأمريكية لعام 2016، وهي قضية نفاها ترامب مراراً.
</TEXT>
</DOC>
