<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-548-20180901</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/01/james-clapper-intv-trump-behavior-walls-crashing-sot-newday</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رئيس CIA الأسبق لـCNN: الخناق حول ترامب يضيق لتصرفاته غير المنطقية</TITLE>
<TIME>Sat, 01 Sep 2018 08:27:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال جيمس كلابر، الرئيس السابق لوكالة الاستخبارات الأمريكية أو ما يُعرف بـ"CIA" إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب يُطبق الحصار من حوله بسبب تصريحاته غير العقلانية على توتير.
</ABSTRACT>
<TEXT>
 نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— قال جيمس كلابر، الرئيس السابق لوكالة الاستخبارات الأمريكية أو ما يُعرف بـ"CIA" إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب يُطبق الحصار من حوله بسبب تصريحاته غير العقلانية على توتير.
وأضاف كلابر في مقابلة مع CNN: "عندما نرى تسلسل الأحداث في الأسبوع الماضي، من مانفورت ومايكل كوهين وما كُشف من سوء أفعال، اعتقد أنه (ترامب) وبشكل مستمر يشعر بالخطر من ناحية قانونية، وأظن أن ما يقوم به إذا أردنا استخدام مصطلح عسكري، فإنه يقوم بتحضير ساحة المعركة لاتخاذ تدابير لاحقة".
وقد هاجم ترامب خلال الأيام الماضية وسائل الإعلام بشكلٍ عنيف وبالتحديد CNN واتهمها بتلفيق الأخبار وتزيف الحقائق على صفحته في تويتر.
وكان محامي ترامب السابق مايكل كوهين قد أدلى بشهادات حول انتهاك قواعد تمويل حملة ترامب الانتخابية في عام 2016.
ومن بين العديد من التصريحات، قال ترامب خلال لقائه مع قناة بلومبرغ، الخميس بالمكتب البيضاوي إنه يتطلع للقاء قادة إيران للقيام بمباحثاتٍ جدية حول الاتفاق النووي لتفادي متاعب العقوبات.
من أبرز أحداث التاريخ في 1 سبتمبر/ أيلول يأتي اشتعال الحرب العالمية الثانية، وقد شهد أيضا أحداثا تاريخية على مر السنوات منها الانقلاب العسكري للعقيد الليبي معمر القذافي، والعثور على حطام سفينة تيتانيك، وغيرها من الأحداث في هذا الفيديو.
أعلنت الشرطة الهولندية، الجمعة، إطلاقها النار على مشتبه به بعد حادث طعن أدى إلى إصابة شخصين بجروح في محطة القطارات المركزية بأمستردام، الجمعة.
تحطمت طائرة هليكوبتر عسكرية في شرق إثيوبيا، ما أسفر عن مقتل جميع الركاب الـ18 الذين كانوا على متنها.
 أعلنت الشرطة الألمانية، الخميس، عن تعرض رجل سوري، في الـ20 من عمره للضرب المبرح شمال ألمانيا، بينما تشهد مدينة كيمنتس، شرق البلاد تظاهرات معادية للمهاجرين.
اعترف الرقيب بالجيش الأمريكي، إيريك كانغ، الأربعاء، بمحاولة تقديم مساعدات مادية لتنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام أو ما يُعرف بـ"داعش"، عبر محاولة تمرير وثائق تحتوي على معلومات سرية حول الجيش الأمريكي.
</TEXT>
</DOC>
