<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-587-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/09/exp-gps-0909-kerry-iran-deal-withdrawal</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مهندس الاتفاق النووي الإيراني لـCNN: انسحابنا خطير</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 04:03:16 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي الأسبق ومهندس الاتفاق النووي مع إيران، إن انسحاب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، يعتبر أمرا خطيرا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)—قال جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي الأسبق ومهندس الاتفاق النووي مع إيران، إن انسحاب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، يعتبر أمرا خطيرا.
جاء ذلك في مقابلة لكيري مع الزميل فريد زكريا لـCNN حيث قال: "انسحاب الولايات المتحدة الأمريكية من الاتفاق النووي خطير للغاية وخطوة غير مدروسة وليست مبنية على استراتيجية بعيدة المدى، وهي الاستراتيجية التي دفعت بالعديد من الدول للجلوس على الطاولة والتفاوض حول ذلك".
وتابع قائلا: "ما يمثله الانسحاب هو وعد انتخابي قدمه ترامب ولا يساعد على تحقيق أي اهداف للرئيس إن وجدت أصلا، والقول إن هذه الاتفاقية هي الأسوأ على الإطلاق، بالحقيقة هو أقوى اتفاق والأكثر مسؤولية وشفافية في أي مكان بالعالم".
واردف كيري قائلا: "ما قام به الرئيس ترامب ببساطة هو القول إنني سأنسحب ومهما كانت المخاطر الموجودة في السابق واحتمال أنهم (الإيرانيون) سيخرجون ولا يلتزمون بالاتفاق وكانت لدينا القدرة على معرفة ذلك إن حصل والخيارات العسكرية المترتبة على ذلك موجودة على الطاولة، إلا أن هذه الأمور كانت يمكن أن تحدث بالمستقبل بعد المتابعة والمراقبة، وما فعله ترامب هو تحويل المستقبل وجعله الآن بالانسحاب من الاتفاق النووي".
كشفت مصادر عسكرية أمريكية لـCNN عن اجتماع ضباط أمريكيين مع نظرائهم الفنزويليين بهدف التخطيط لانقلاب على الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، قبل أن تتراجع أمريكا عن دعم الانقلاب.
تساؤلات عديدة أثارها كتاب بوب وودوارد، وما تناوله من رفض وزير الدفاع الأمريكي، جيمس ماتيس، طلبا من الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب الذي يعتبر القائد الأعلى للقوات المسلحة الأمريكية، لاغتيال الرئيس السوري، بشار الأسد العام 2017
في 8 سبتمبر/أيلول من عام 1986 بدأ عرض أول برنامج حواري للمقدمة الأمريكية الشهيرة أوبرا وينفري وقد كان يسمى برنامجها الذي سمي "The Oprah Winfrey Show"، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في مثل هذا اليوم.‬
نال جورج بابادوبولوس، المستشار السابق بحملة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، حكما بالحبس لمدة أسبوعين؛ بسبب كذبه على المحققين بشأن اتصاله بأفراد مرتبطين بروسيا خلال حملة الانتخابية عام 2016.
كشفت الشرطة الفيدرالية أن مدير مشروع سد النهضة الإثيوبي، سيمنجاو بيكلي، قد انتحر، وذلك في مؤتمر صحفي عقدته السلطات في البلاد، الجمعة، حسب وكالة الأنباء الإثيوبية.
</TEXT>
</DOC>
