<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-614-20180913</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/13/putin-calls-russia-peace-loving</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بوتين: روسيا "دولة محبة للسلام".. وسنواصل تعزيز قواتنا المسلحة بأسلحة جديدة</TITLE>
<TIME>Thu, 13 Sep 2018 05:00:15 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، إن بلاده "دولة محبة للسلام"، لافتا إلى أنه لا يمكن أن يكون هناك أي اعتداء من جانبها على أي بلد، وذلك خلال كلمته حين كان يزور مكان عقد أكبر مناورات عسكرية في تاريخ موسكو منذ سقوط الاتحاد السوفييتي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
روسيا (CNN)-- قال الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، إن بلاده "دولة محبة للسلام"، لافتا إلى أنه لا يمكن أن يكون هناك أي اعتداء من جانبها على أي بلد، وذلك خلال كلمته حين كان يزور مكان عقد أكبر مناورات عسكرية في تاريخ موسكو منذ سقوط الاتحاد السوفييتي، حيث تجري التدريبات في ساحة تسوغول شرق البلاد.
وأوضح بوتين: "أخاطب الجندي الروسي في الوقت الحالي، واجبنا هو أن نكون مستعدين لحماية سيادة بلادنا وسلامتها ومصالحها الوطنية. ولهذا السبب سنواصل تعزيز قواتنا المسلحة وتحديثها وإعطائها أسلحة جديدة وتطوير التعاون العسكري الدولي ".
وكانت وزارة الدفاع الروسية قد وصفت هذه بأنها أكبر المناورات الحربية منذ سقوط الاتحاد السوفيتي. وتشارك في تلك التدريبات العسكرية الصين ومنغوليا.
وقَّع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمراً تنفيذياً يسمح بفرض عقوبات إضافية على الكيانات الأجنبية المتهمة بالتدخل في الانتخابات الأمريكية.
أكد الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، الأربعاء، على أنه "لا شيء إجرامي" في خلفية المشتبه بهما بمحاولة قتل الجاسوس الروسي المزدوج سيرغي سكريبال، وابنته يوليا، إذ قال بوتين، في المنتدى الاقتصادي الشرقي، إن بلاده "حددت هوية المشتبه بهما".
منذ الساعات الأولى لاعتداءات تنظيم القاعدة الإرهابي بطائرات ركاب مدنية أميركية تم اختطافها داخل الأجواء الأميركية صبيحة الحادي عشر من سبتمبر عام 2001، دخل العالم في تقويم جديد لم يشهد له مثيلا بالروزنامة الأميركية سوى
في 12 سبتمبر/أيلول من عام 1943 نفذت ألمانيا عملية كوماندوس ونجحت بخطف الزعيم الإيطالي بينيتو موسوليني وأعلنته الزعيم الأوحد لإيطاليا من مدينة ميونخ، وحدث انقلاب عسكري بتركيا في نفس اليوم من عام 1980 بقيادة كنعان أفرين.
قال عطا الله خوجاني، المتحدث باسم إقليم نانجارهار، إن 19 شخصا على الأقل قتلوا وأصيب 57 آخرون، الثلاثاء، عندما فجر انتحاري نفسه وسط حشد من المتظاهرين خارج مركز للشرطة في شرق أفغانستان قرب الحدود مع باكستان.
</TEXT>
</DOC>
