<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-452-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/09/votel-iran-irgc-pentagon</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فوتيل: اللواء الإيراني قاسم سليماني ذو طبيعة عدائية.. ومستعدون لأي تهديد بمضيق هرمز</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 05:52:22 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الجنرال جوزيف فوتيل، قائد القيادة المركزية بالجيش الأمريكي، إن اللواء قاسم سليماني، قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني، يقف خلف الكثير من النشاطات الإيرانية التي تهدف إلى زعزعة الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— قال الجنرال جوزيف فوتيل، قائد القيادة المركزية بالجيش الأمريكي، إن اللواء قاسم سليماني، قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني، يقف خلف الكثير من النشاطات الإيرانية التي تهدف إلى زعزعة الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط.
جاء ذلك في تصريحات صحفية القاها فوتيل في البنتاغون، حيث وصف سليماني بأنه "ذو طبيعة عدائية،" مشيرا إلى أنه و"أينما نرى نشاطات إيرانية نرى قاسم سليماني، سواء في سوريا أو العراق أو اليمن، هو هناك، وفيلق القدس الذي يقوده هو التهديد الأساسي وراء نشاطات زعزعة الاستقرار."
وحول التهديدات الأخيرة التي أطلقتها إيران وتلميحها بإغلاق مضيق هرمز بين الخليج وبحر العرب، أكد فوتيل على استعداد الجيش الأمريكي للمحافظة على حرية الملاحة في المضيق الذي يعتبر "أهم نقطة عبور للنفط بالعالم" وفقا إدارة الطاقة الأمريكية، ويمر عبره نحو 20 في المائة من تجارة النفط في العالم.
وتطرق اللواء الأمريكي للتدريبات العسكرية البحرية الأخيرة التي نفذتها إيران، قائلا: "من الواضح لنا أنهم يحاولون إيضاح أن لديهم قدرات في الوقت الذي تضييق العقوبات الأمريكية الخناق أكثر وأكثر عليهم."
اقتربت الأمريكية من أصل فلسطيني، رشيدة طليب، من أن تكون أول امرأة مسلمة تشغل مقعدا في الكونغرس، وذلك بعد أن فازت بالانتخابات التمهيدية عن المقاطعة رقم 13 في ولاية ميشيغان الأمريكية
أثارت تعليقات، وزير الخارجية البريطاني السابق، بوريس جونسن، حول النقاب، ضجة كبيرة في ساحة السياسة البريطانية، إذ اختلفت الآراء حول المقال الذي كتبه جونسون لصحيفة التلغراف الأحد الماضي، خاصة بعد أن وصف فيها النساء اللواتي يرتدين البرقع بـ"صن
زعمت السلطات الصينية، نجاح اختبارها الجديد لطائرة قالت إنها تحلق بسعة تصل إلى 6 أضعاف سرعة الصوت، الأمر الذي قد ينظر إليه مراقبون عسكريون على أنه أمر قد يزيد الضغط على الجيش الأمريكي وسط التوترات والأزمة التجارية بين بكين وواشنطن.
قدمت الحكومة الروسية، مشروع قانون إلى مجلس الدوما (البرلمان) الروسي، يسمح بإدخال تعديلات على قانون منح الجنسية الروسية للأجانب المقيمين داخل الدولة، وفقا لوكالة الأنباء الروسية "سبوتنيك".
أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، الثلاثاء، أن بلادها تحدثت مع الحكومة السعودية بشأن خلافها الأخير مع كندا، مشيرة إلى أن الحل دبلوماسي ولا يسع واشنطن القيام بذلك نيابة عنهما.
</TEXT>
</DOC>
