<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-613-20180913</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/13/today-in-history-urabi-black-september-oslo</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 13 سبتمبر.. اندلاع أحداث "أيلول الأسود" وهزيمة أحمد عرابي</TITLE>
<TIME>Thu, 13 Sep 2018 05:31:57 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 13 سبتمبر/أيلول من عام 1970 اندلعت أحداث ما يعرف بـ"أيلول الأسود" بين الجيش الأردني ومنظمة التحرير الفلسطينية، والتي تعد من أكثر الأحداث دموية عبر تاريخ الأردن، وفي نفس هذا اليوم من عام 1882 هزمت بريطانيا أحمد عرابي وبدأ احتلالها لمصر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في 13 سبتمبر/أيلول من عام 1970 اندلعت أحداث ما يعرف بـ"أيلول الأسود" بين الجيش الأردني ومنظمة التحرير الفلسطينية، والتي تعد من أكثر الأحداث دموية عبر تاريخ الأردن، وفي نفس هذا اليوم من عام 1882 هزمت بريطانيا أحمد عرابي وبدأ احتلالها لمصر، فيما يلي تسلسل الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
بداية الاحتلال الانجليزي لمصر وهزيمة أحمد عرابي في معركة التل الكبير.
اندلاع معارك كبرى في القدس إثر احتلال الجيش البريطاني لمخفر البراق في المدينة.
القوات الإيطالية تغزو مصر وذلك أثناء الحرب العالمية الثانية.
بداية الصدام المسلح بين الجيش الأردني ومنظمة التحرير الفلسطينية فيما يعرف باسم أحداث “أيلول الأسود”.
الملك فهد بن عبد العزيز يضع حجر الأساس لتوسعة المسجد الحرام في مكة.
ياسر عرفات وإسحاق رابين يوافقان على اتفاقية أوسلو القاضية بمنح الفلسطينيين الحكم الذاتي على أراضي السلطة الفلسطينية.
 
قال الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، إن بلاده "دولة محبة للسلام"، لافتا إلى أنه لا يمكن أن يكون هناك أي اعتداء من جانبها على أي بلد، وذلك خلال كلمته حين كان يزور مكان عقد أكبر مناورات عسكرية في تاريخ موسكو منذ سقوط الاتحاد السوفييتي.
وقَّع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمراً تنفيذياً يسمح بفرض عقوبات إضافية على الكيانات الأجنبية المتهمة بالتدخل في الانتخابات الأمريكية.
أكد الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، الأربعاء، على أنه "لا شيء إجرامي" في خلفية المشتبه بهما بمحاولة قتل الجاسوس الروسي المزدوج سيرغي سكريبال، وابنته يوليا، إذ قال بوتين، في المنتدى الاقتصادي الشرقي، إن بلاده "حددت هوية المشتبه بهما".
منذ الساعات الأولى لاعتداءات تنظيم القاعدة الإرهابي بطائرات ركاب مدنية أميركية تم اختطافها داخل الأجواء الأميركية صبيحة الحادي عشر من سبتمبر عام 2001، دخل العالم في تقويم جديد لم يشهد له مثيلا بالروزنامة الأميركية سوى
في 12 سبتمبر/أيلول من عام 1943 نفذت ألمانيا عملية كوماندوس ونجحت بخطف الزعيم الإيطالي بينيتو موسوليني وأعلنته الزعيم الأوحد لإيطاليا من مدينة ميونخ، وحدث انقلاب عسكري بتركيا في نفس اليوم من عام 1980 بقيادة كنعان أفرين.
</TEXT>
</DOC>
