<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-580-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/07/ethiopian-police-suicide-project-manager-grand-ethiopian-renaissance-dam</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الشرطة الإثيوبية: انتحار مدير مشروع سد النهضة.. ما السبب؟</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 18:42:47 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت الشرطة الفيدرالية أن مدير مشروع سد النهضة الإثيوبي، سيمنجاو بيكلي، قد انتحر، وذلك في مؤتمر صحفي عقدته السلطات في البلاد، الجمعة، حسب وكالة الأنباء الإثيوبية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت الشرطة الفيدرالية أن مدير مشروع سد النهضة الإثيوبي، سيمنجاو بيكلي، قد انتحر، وذلك في مؤتمر صحفي عقدته السلطات في البلاد، الجمعة، حسب وكالة الأنباء الإثيوبية.
وقال زيني جمّال، مفوض الشرطة الفيدرالية للصحفيين، الجمعة، إن الشرطة أكملت التحقيق الأولي وأكدت أن الأدلة تشير إلى أن مدير مشروع سد النهضة قد انتحر.
وشدد المسؤول الإثيوبي على أنه لا يوجد دليل بشأن تورط أفراد آخرين في الحادث الذي أودى بحياة مدير مشروع سد النهضة، فضلا عن أدلة ونتائج الطب الشرعي تؤكد ذلك أيضا.
وقال إن سبب الانتحار هو الإحباط الناجم عن تأخر تنفيذ مشروع سد النهضة، وقيمة المبلغ الذي خُصص للمشروع بينما كان لا يتناسب مع أداء تنفيذه.
ووفقا له، فقد قام مدير سد النهضة بإجراء مكالمات مع موظفين مختلفين من مكتبه وسلم أكثر من 7 مظاريف لإعطائها للأفراد في مكاتب مختلفة قبل وفاته.
وأشار المفوض إلى أن مضمون المغلفات هو معلومات غير واضحة عن إحباطه من القضايا المتعلقة بالعمل، لافتا إلى أن اللجنة الخاصة بالتحقيق رأت أن الانتحار تم بواسطة "إطلاق نار"، معلنا أنه سيتم الكشف عن بقية التفاصيل الخاصة بانتحار مدير سد النهضة فور الانتهاء من التحقيق.
وقد عُثر على مدير سد النهضة ميتا في 26 يوليو/ تموز الماضي في سيارته، التي كانت متوقفة في ساحة ميسيل بالعاصمة أديس أبابا.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، إنه يريد من المدعي العام جيف سيسيز التحقيق للكشف عن هوية المسؤول الكبير في الإدارة، الذي كتب المقال الافتتاحي في صحيفة "نيويورك تايمز" الأمريكية هذا الأسبوع.
اتهمت وزيرة الدفاع الفرنسية، فلورنس بارلي، روسيا بمحاولة اعتراض الاتصالات العسكرية من قمر صناعي فرنسي إيطالي، ووصفتها بأنها "عملية تجسس".
في 7 سبتمبر/أيلول من عام 1923 تأسست منظمة الشرطة الجنائية الدولية المعروفة بـ"الإنتربول" والتي تعمل على مكافحة الجرائم الدولية، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في مثل هذا اليوم.‬
أصدر قادة الولايات المتحدة وبريطانيا وألمانيا وألمانيا وفرنسا وكندا بيانا مشتركا بشأن اعتداء سالزبري، الذي اتُهمت روسيا بتدبيره في مارس/ آذار عام 2018، مطالبة موسكو بأن تكشف بالكامل لمنظمة حظر الأسلحة الكيميائية عن برنامج نوفيتشوك لديها.
افتتاحية مقال بقلم كاتب مجهول في صحيفة "نيويورك تايمز" تسببت في هزة داخل البيت الأبيض، ما دفع كبار المسؤولين في إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إلى الإنكار علناً بأنهم أو مكاتبهم قاموا بتلك الخطوة.
</TEXT>
</DOC>
