<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-617-20181002</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/02/beijing-america-threatens-sovereignty-south-china-sea</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بكين: أمريكا تهدد "سيادتنا" في بحر الصين الجنوبي</TITLE>
<TIME>Tue, 02 Oct 2018 05:08:13 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت الصين، الثلاثاء، إنها حذرت سفينة حربية أمريكية دخلت المياه الإقليمية بـ"شكل غير قانوني"، الأحد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قالت الصين، الثلاثاء، إنها حذرت سفينة حربية أمريكية دخلت المياه الإقليمية بـ"شكل غير قانوني"، الأحد، بعد أن ألقى المسؤولون الأمريكيون باللوم على الجيش الصيني عقب تعامل "غير آمن" عندما أبحرت السفينة الأمريكية "ديكاتور" على بعد 12 ميلا بحريا من جزر سبراتلي المتنازع عليها فى بحر الصين الجنوبي.
وشدد وو تشيان، المتحدث باسم وزارة الدفاع الصينية، في بيان، على أن "الصين تتمتع بسيادة لا تقبل الجدل على الجزر والمياه المجاورة في بحر الصين الجنوبي".
وتابع: "أرسلت الولايات المتحدة مراراً السفن الحربية إلى الجزر والمياه المتاخمة لبحر الصين الجنوبي، والتي تهدد سيادة الصين وسلامة أراضيها، وألحقت أضراراً بالغة بالعلاقات بين البلدين والشعبين، وعرّضت السلام الإقليمي للخطر بشكل خطير. والاستقرار".
وفي وقت سابق، صرح مسؤول بالبحرية الأمريكية لشبكة CNN بأن مدمرة صينية اقتربت 45 ياردة من السفينة USS Decatur، التي كانت تجري "أحدث عملية بحرية في الملاحة" ضمن أنشطة البحرية الأمريكية بهدف فرض حق المرور الحر في المياه الدولية.
ويشير وو إلى أنه بينما تحترم الصين حرية الملاحة، فإنها "تعارض بشدة أي دولة تقوم باستفزازات بحجة حرية الملاحة". وأضاف أن الصين ستواصل اتخاذ "جميع الإجراءات الضرورية" للدفاع عن سيادتها.
شارفت اجتماعات الدورة الثالثة والسبعين للجمعية العامة للأمم المتحدة على نهايتها، والتي شهد العالم خلالها نقاشات حاسمة تتعلق بمواضيع كثيرة وساخنة من قبل قادة العالم
في 1 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 تمكنت القوات العربية بقيادة لورنس العرب من السيطرة على مدينة دمشق، في الحرب العالمية الأولى، وبنفس اليوم من عام 2017، أسفرت حادثة إطلاق في لاس فيغاس عن مقتل 58 شخصاً وإصابة أكثر من 800.
قال مسؤول أمريكي لشبكة CNN إن وزير الدفاع جيمس ماتيس لن يزور الصين لمناقشة القضايا الأمنية مع كبار المسؤولين الصينيين في أكتوبر/ تشرين الأول الجاري كما كان مقررا. 
فاجأت كارين كنايسل، وزيرة خارجية النمسا، الحضور في اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة بدورتها الـ73، بعد أن تحدثت باللغة العربية، مؤكدة على أن العربية "لغة مهمة وجميلة".
في 30 سبتمبر/أيلول من عام 1980، اعتمدت إسرائيل الشيكل كعملة رسمية بدلاً من الجنيه، وفي نفس اليوم من عام 2016، سلمت السلطات القبرصية خاطف الطائرة المصرية من مطار برج العرب لمصر، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
</TEXT>
</DOC>
