<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-456-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/09/trump-deputy-mike-pence-date-creation-us-space-force</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>نائب ترامب يكشف موعد إنشاء قوة الفضاء الأمريكية</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 17:32:15 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف مايك بنس، نائب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الخميس، عن موعد تدشين قوة فضائية أمريكية، مؤكدا أنه "حان الوقت لإنشائها".
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن (CNN)-- كشف مايك بنس، نائب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الخميس، عن موعد تدشين قوة فضائية أمريكية، مؤكدا أنه "حان الوقت لإنشائها".
وأعلن بنس، في كلمة ألقاها أمام عسكريين ومدنيين أمريكيين في مقر البنتاغون، إن ذلك سيكون بحلول عام 2020، في الوقت الذي أعلن فيه عن الخطوات الفورية التي ستتخذها وزارة الدفاع في هذا الصدد.
وتحدث بنس عن تهديدات من الصين وروسيا، ليقول: "حان الوقت لإنشاء قوة الفضاء التابعة للولايات المتحدة"، مضيفا: ستتخذ إدارتنا قريباً إجراءات لتطبيق هذه التوصيات، بهدف إنشاء إدارة الولايات المتحدة لقوة الفضاء بحلول عام 2020".
يشار إلى أنه في يونيو/ حزيران الماضي، قال ترامب إنه كان يوجه "البنتاغون لبدء العملية الضرورية على الفور لتأسيس قوة فضائية باعتبارها الفرع السادس للقوات المسلحة، وذلك خلال كلمة ألقاها في اجتماع المجلس الوطني للفضاء.
قالت ماريا زخاروفا، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، إن بلادها "ستعمل على اتخاذ إجراءات انتقامية"، ردا على العقوبات التي أعلنتها الإدارة الأمريكية على خلفية قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته يوليا بريطانيا.
رفض النائب الأول لمندوب روسيا لدى الأمم المتحدة، ديميتري بوليانسكي، الأربعاء، إعلان البيت الأبيض بفرض عقوبات على روسيا بسبب قضية تسميم العميل المزدوج الروسي، سيرغي سكريبال وابنته في المملكة المتحد
قال الجنرال جوزيف فوتيل، قائد القيادة المركزية بالجيش الأمريكي، إن اللواء قاسم سليماني، قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني، يقف خلف الكثير من النشاطات الإيرانية التي تهدف إلى زعزعة الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط.
اقتربت الأمريكية من أصل فلسطيني، رشيدة طليب، من أن تكون أول امرأة مسلمة تشغل مقعدا في الكونغرس، وذلك بعد أن فازت بالانتخابات التمهيدية عن المقاطعة رقم 13 في ولاية ميشيغان الأمريكية
أثارت تعليقات، وزير الخارجية البريطاني السابق، بوريس جونسن، حول النقاب، ضجة كبيرة في ساحة السياسة البريطانية، إذ اختلفت الآراء حول المقال الذي كتبه جونسون لصحيفة التلغراف الأحد الماضي، خاصة بعد أن وصف فيها النساء اللواتي يرتدين البرقع بـ"صن
</TEXT>
</DOC>
