<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-727-20181018</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/18/andrew-brunson-turkey</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزير العدل التركي: العقوبات الأمريكية بلا قيمة وإطلاق سراح القس ليس نتيجة لضغوط</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Oct 2018 13:57:50 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن وزير العدل التركي، عبدالحميد غل، الخميس، أن قضاء بلاده "لم يتخذ قرار الإفراج عن القس الأمريكي، أندرو برونسون "بناءً على ضغوط أو تعليمات بأي شكل من الأشكال"، كما تابع قائلاً إن العقوبات الأمريكية الموجهة ضده "لا معنى أو قيمة لها" بالنسب
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن وزير العدل التركي، عبدالحميد غل، الخميس، أن قضاء بلاده "لم يتخذ قرار الإفراج عن القس الأمريكي، أندرو برونسون "بناءً على ضغوط أو تعليمات بأي شكل من الأشكال"، كما تابع قائلاً إن العقوبات الأمريكية الموجهة ضده "لا معنى أو قيمة لها" بالنسبة لتركيا.
ولفت غل إلى أن القس الأمريكي حصل على "إخلاء سبيل مشروط" كما رُفع حظر السفر عنه، إلا أنه "لم يحصل على البراءة بل أصدر بحقه حكماً بالسجن".
وكانت تركيا قد وضعت برونسون، تحت الإقامة الجبرية بعد سجنه لمدة 21 شهرا بتهمة دعم جماعة رجل الدين التركي المعارض، فتح الله غولن، الذي تتهمه أنقرة بالوقوف وراء محاولة الانقلاب في 15 يوليو/ تموز عام 2016.
وأطلق سراح برونسون بحكم قضائي، الجمعة الماضية، بعد أزمة وصلت إلى حد فرض عقوبات بين واشنطن التي كانت تطالب بإطلاق سراحه وأنقرة التي كانت ترفض الإفراج عنه، بعد أزمة وصلت إلى حد فرض عقوبات بين واشنطن التي كانت تطالب بإطلاق سراحه وأنقرة التي كانت ترفض الإفراج عنه.
وكان الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، قد سعى إلى التأكيد على "استقلالية" القضاء التركي، بعدما وجه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، السبت، الشكر له على إطلاق سراح القس الأمريكي.
"لأسباب شخصية بحتة".. بهذه الكلمات أعلن ستيفان دي ميستورا، مبعوث الأمين العام الخاص إلى سوريا، تنحيه عن منصبه نهاية نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل، حسب ما نقله موقع الأمم المتحدة، الأربعاء.
اضطرت السيدة الأولى الأمريكية ميلانيا ترامب إلى العودة إلى قاعدة أندروز المشتركة، الأربعاء، بعد "مشكلة ميكانيكية" أدت إلى تصاعد الدخان في مقصورة الطائرة.
للمرة الأولي في تاريخ قيادة الجيش الأمريكي، ستتولى امرأة إدارة أكبر قيادة قوات الجيش الأمريكي "فورسكوم"، وهي أكبر وحدات الجيش بعدد قوات يبلغ 776 ألف جندي و96 ألف مدني.
أكد المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، أنه من المحتمل أن يكون التفجير الذي وقع في كلية "بوليتيكنيك" في القرم، عملا "إرهابيا"
أفغانستان واحدة من الدول غير العادية، وهي من بين الدول القليلة في المنطقة التي ليست في حالة حرب ولكنها لا تنعم بالسلام في نفس الوقت. ومن المفترض أن يذهب الناخبون الأفغان للإدلاء بأصواتهم يوم السبت 20 اكتوبر في الانتخابات البرلمانية
</TEXT>
</DOC>
