<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-470-20180811</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/11/zeid-bin-raad-un-human-rights</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>زيد بن رعد: تعرضت لضغوط من دول ولكن ضغط انتهاكات حقوق الإنسان أكبر</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 07:02:19 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الأمير ز يد بن رعد، المفوض السامي لحقوق الإنسان، إنه تعرض لضغوط كثيرة من مختلف الدول، إلا أن الضغوط الناجمة عن ضحايا الانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان كان أكبر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال الأمير ز يد بن رعد، المفوض السامي لحقوق الإنسان، إنه تعرض لضغوط كثيرة من مختلف الدول، إلا أن الضغوط الناجمة عن ضحايا الانتهاكات الجسيمة لحقوق الإنسان كان أكبر.
جاء ذلك في تسجيل صوتي باللغة العربية، نشر على صفحة الأمم المتحدة الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "من بداية تولي لهذه المهمة الصعبة، مارست المهمة دون أن يكون هناك أي انتقائية أو أي تمييز ضد أي دولة بالتالي عندما نتدخل في هذه الأمور طبعا في هناك مس لمسألة السيادة ومن خلال مسألة السيادة ومسألة الشرعية، شرعية الحكومة وشرعية الدولة، فطبعا في هناك حساسيات واضحة والردود في غالبية الأحيان كانت قوية جدا.."
وتابع المسؤول الأممي قائلا: "لكن مقارنة مع الضغوطات التي مارسها ضحايا المجتمعات المدنية والناس الذين تعرضوا إلى التعذيب وهذه الانتهاكات الجسيمة هنا كان الضغط الأكبر."
 
أعلنت الشرطة في سياتل بالولايات المتحدة الأمريكية، إن مقاتلتا F-15 لاحقتا طائرة أقلعت من مطار سياتل تاكوما، فجر الجمعة، دون الحصول على إذن بالإقلاع، قبل أن تسقط وتتحطم، لافتة إلى أن المقاتلتان لم تطلقا النار على الطائرة.
أعلنت وزارة الصحة الفلسطينية، الجمعة، مقتل اثنين فلسطينيين، إثر إطلاق قوات إسرائيلية النار عليهما في مظاهرات انطلقت، بعد ظهر اليوم، وذلك على طول السياج الحدودي بين قطاع غزة وإسرائيل.
أعرب وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، الجمعة، عن رفضه لعقوبات إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، المفروضة مؤخرا على موسكو بسبب قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال في بريطانيا.
أعلنت السلطات الكندية، الجمعة، مقتل 4 أشخاص على الأقل في حادث إطلاق نار في فريدريكتون، عاصمة نيو برونزويك، حسبما جاء في حسابها الرسمي على "تويتر".
تلقت طائرة استطلاع تابعة للبحرية الأمريكية، الجمعة، ستة تحذيرات خلال رحلة فوق بحر الصين الجنوبي، حيث تقوم بكين بإنشاء جزر اصطناعية في "المياه الدولية" المتنازع عليها بين عدد من الدول المحيطة.
</TEXT>
</DOC>
