<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-702-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/15/trump-might-impose-more-tariffs-china</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب: لست متأكدا من استمرار "كيمياء الانسجام" مع الرئيس الصيني</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 07:44:42 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه "من الممكن" أن يفرض المزيد من الرسوم الجمركية على الصين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)—قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأحد، إنه "من الممكن" أن يفرض المزيد من الرسوم الجمركية على الصين.
وقال ترامب في برنامج "60 دقيقة" إن الصين "تريد التفاوض"، كما أوضح أن لديه انسجاماً "رائعاً" مع نظيره الصيني شي جين بينغ، إلا أنه تابع قائلاً إنه "ليس متأكداً ما إن كان هذه الكيمياء ستستمر".
وأوضح ترامب أنه قال للرئيس شين إنه "من غير الممكن للصين أن تستمر في أخذ 500 مليار دولار سنوياً خارج الولايات المتحدة على شكل تجارة وأشياء أخرى"، مضيفاً أن الولايات المتحدة "لن تفعل ذلك مرة أخرى".
ولفت ترامب إلى أنه لا يحاول دفع الصين نحو اكتئاب اقتصادي آخر، كما تابع قائلاً إنه "بالرغم من أن الانخفاض بنسبة 32% في أربعة أشهر" إلا أنه لا يريد ذلك، بل يريد من الصين أن تتفاوض للتوصل إلى اتفاق عادل مع أمريكا"، مضيفاً: "أريدهم أن يفتحوا أسواقهم مثلما نفتح نحن أسواقنا".
وكانت الولايات المتحدة قد فرضت 250 مليار دولار من الرسوم الجمركية على الصين، كما هدد ترامب في  الشهر الماضي بفرض المزيد من الرسوم في حال حاولت الصين "الثأر من المزارعين الأمريكيين أو أي الصناعات الأخرى".
 
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في حديثه مع برنامج "60 دقيقة"، إنه لا يزال حذراً من بعض الأشخاص الذين يعملون في البيت الأبيض، موضحا: ""أنا لا أثق بكل شخص في البيت الأبيض، سأكون صادقاً معك" حسبما اعترف في اللقاء التليفزيوني.
طرحت وزيرة الخارجية الأسبق، هيلاري كلينتون، الأحد، تساؤلها حول مجريات تهم التحرش التي وجهت ضد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، قائلة: "أين يجري التحقيق مع شاغل الوظيفة الحالي، الذي وجهت ضده ادعاءات عديدة، والتي يرفضها وينكرها ويسخر منها؟"
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إن نظيره الروسي، فلاديمير بوتين، "ربما" يكون "متورطا" في عمليات الاغتيال والتسمم، لكن ذلك الأمر لم يحدث في الولايات المتحدة.
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يعلم بعد ما إذا كان وزير الدفاع، جيمس ماتيس، يعتزم مغادرة منصبه، وأشار إلى أن هناك تغييرات كثيرة قادمة في إدارته، حسبما قال في حوار تلفزيوني
أصدرت وزارة الدفاع البلجيكية بيانا قالت فيه إن "حريقا اندلع أثناء أعمال الصيانة على طائرة F-16، واحترقت الطائرة".
</TEXT>
</DOC>
