<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-712-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/16/iranian-group-terrorist-group-kidnapped-border-guards</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"عملية الفجر".. اختطاف 14 من قوات حرس الحدود الإيراني</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 07:25:59 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا) اختطاف عدد من قوات التعبئة وحرس الحدود جنوب شرق البلاد، الثلاثاء، لافتة إلى أن الواقعة تمت بـ"يد جماعة إرهابية"، لم تذكر أي تفاصيل بشأنها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا) اختطاف عدد من قوات التعبئة وحرس الحدود جنوب شرق البلاد، الثلاثاء، لافتة إلى أن الواقعة تمت بـ"يد جماعة إرهابية"، لم تذكر أي تفاصيل بشأنها.
ونقلت الوكالة الإيرانية عن مصدر مطلع- لم تذكر هويته- إعلانه "اختطاف 14 من قوات التعبئة الشعبية وحرس الحدود في مدينة ميرجاوَه شرق إيران، صباح الثلاثاء، على يد جماعة إرهابية"، في إشارة إلى المنطقة الحدودية مع باكستان.
وعن توقيت العملية، فقد كشفت وكالة الأنباء الإيرانية أنها تمت "خلال الفترة من الساعة الرابعة حتى الخامسة فجر اليوم في منطقة لولَكدان الحدودية"، لافتة إلى أن "منطقة لولَكدان تابعة لقضاء ريغ ملك وتبعد 50 كيلومتراً عن مدينة ميرجاوه الحدودية".
وأضافت وكالة الأنباء الإيرانية أنه "لم يصرّح حتي الآن مسؤول أمني عن الحادث"، حسبما نقلت عن موقعها الإلكتروني.
قال المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، الإثنين، إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، لم يوجه أي "اتهامات مباشرة" ضد نظيره الروسي، فلاديمير بوتين خلال المقابلة التي أجراها مع برنامج "60 دقيقة".
دافع الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، عن علاقته مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، وذلك أثناء مقابلته في برنامج "60 دقيقة"، موضحا: "الحقيقة هي أنني أثق به. لكن سنرى ما سيحدث".
خبر سار ينتظر العائلة الملكية في بريطانيا، وذلك في عام 2019.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إنه "من الممكن" أن يفرض المزيد من الرسوم الجمركية على الصين.
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، في حديثه مع برنامج "60 دقيقة"، إنه لا يزال حذراً من بعض الأشخاص الذين يعملون في البيت الأبيض، موضحا: ""أنا لا أثق بكل شخص في البيت الأبيض، سأكون صادقاً معك" حسبما اعترف في اللقاء التليفزيوني.
</TEXT>
</DOC>
