<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-451-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/09/russia-welcomes-united-sanction-america</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>موسكو عن عقوبات واشنطن: "أهلاً بولايات العقوبات المتحدة"</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 06:36:46 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رفض النائب الأول لمندوب روسيا لدى الأمم المتحدة، ديميتري بوليانسكي، الأربعاء، إعلان البيت الأبيض بفرض عقوبات على روسيا بسبب قضية تسميم العميل المزدوج الروسي، سيرغي سكريبال وابنته في المملكة المتحد
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- رفض النائب الأول لمندوب روسيا لدى الأمم المتحدة، ديميتري بوليانسكي، الأربعاء، إعلان البيت الأبيض بفرض عقوبات على روسيا بسبب قضية تسميم العميل المزدوج الروسي، سيرغي سكريبال وابنته في المملكة المتحدة.
ووصف بوليانسكي القرارات الأمريكية بـ “السخيفة"، قائلاً في تغريدة له على "تويتر" إن "مسرحية السخافة تستمر، بلا منطقية، بلا أدلة، بلا براهين، بلا افتراض براءة، فقط اشتباهات".
وأشار النائب الأول لمندوب روسيا لدى الأمم المتحدة إلى أن أمريكا توجه أصابع اللوم إلى روسيا دائماً، مهما كانت الاتهامات "سخيفة ومفبركة"، مضيفاً: "دعونا نرحب بولايات العقوبات المتحدة!"
وحول العقوبات الأمريكية على روسيا، أعلنت المتحدثة باسم الخارجية الأمريكية، هيذر نويرت، الأربعاء، أن بلادها قررت، فرض العقوبات على روسيا، متهمة إياها بـ"انتهاك القانون الدولي"، كما أشارت نويرت إلى أن العقوبات من المتوقع أن تدخل حيز التنفيذ في 22 من أغسطس/ آب 2018، بالتزامن مع قانون مكافحة الأسلحة الكيميائية والبيولوجية والقضاء على الحرب لعام 1991.
قال الجنرال جوزيف فوتيل، قائد القيادة المركزية بالجيش الأمريكي، إن اللواء قاسم سليماني، قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني، يقف خلف الكثير من النشاطات الإيرانية التي تهدف إلى زعزعة الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط.
اقتربت الأمريكية من أصل فلسطيني، رشيدة طليب، من أن تكون أول امرأة مسلمة تشغل مقعدا في الكونغرس، وذلك بعد أن فازت بالانتخابات التمهيدية عن المقاطعة رقم 13 في ولاية ميشيغان الأمريكية
أثارت تعليقات، وزير الخارجية البريطاني السابق، بوريس جونسن، حول النقاب، ضجة كبيرة في ساحة السياسة البريطانية، إذ اختلفت الآراء حول المقال الذي كتبه جونسون لصحيفة التلغراف الأحد الماضي، خاصة بعد أن وصف فيها النساء اللواتي يرتدين البرقع بـ"صن
زعمت السلطات الصينية، نجاح اختبارها الجديد لطائرة قالت إنها تحلق بسعة تصل إلى 6 أضعاف سرعة الصوت، الأمر الذي قد ينظر إليه مراقبون عسكريون على أنه أمر قد يزيد الضغط على الجيش الأمريكي وسط التوترات والأزمة التجارية بين بكين وواشنطن.
قدمت الحكومة الروسية، مشروع قانون إلى مجلس الدوما (البرلمان) الروسي، يسمح بإدخال تعديلات على قانون منح الجنسية الروسية للأجانب المقيمين داخل الدولة، وفقا لوكالة الأنباء الروسية "سبوتنيك".
</TEXT>
</DOC>
