<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-535-20180819</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/19/iran-fm-comments-action-group</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>جواد ظريف ينتقد "مجموعة العمل".. ويؤكد: "الانقلاب" لن يتكرر أبداً</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 12:39:01 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أشار وزير الخارجية الإيراني، جواد ظريف، الأحد، إلى أن "مجموعة العمل"، التي أنشأتها وزارة الخارجية الأمريكية، تسعى إلى الإطاحة بالحكومة الإيرانية، من خلال "الضغط والكذب والخداع والتضليل".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أشار وزير الخارجية الإيراني، جواد ظريف، الأحد، إلى أن "مجموعة العمل"، التي أنشأتها وزارة الخارجية الأمريكية، تسعى إلى الإطاحة بالحكومة الإيرانية، من خلال "الضغط والكذب والخداع والتضليل". واستذكر ظريف، انقلاب 19 من أغسطس/ آب 1953، قائلاً في تغريدة على حسابه الخاص على "تويتر": "قبل 65 سنة، وفي هذا اليوم، أطاحت أميركا بالحكومة الوطنية المنتخبة للراحل الدكتور مصدق، وأعادت تأسيس النظام الاستبدادي، وجعلت الشعب الإيراني لمدة 25 سنة تحت هيمنتها"، مؤكداً أن "الانقلاب لن يتكرر أبداً". وكان وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، أعلن، الخميس الماضي، أن المجموعة "ستنسق الجهود لتغيير سلوك النظام الإيراني"، كما نفى رئيس "مجموعة العمل"، براين هوك وجود أي علاقة بين إعلان بومبيو وتزامنه مع ذكرى الانقلاب، موضحاً أن تزامن الحدثين كان "مجرد صدفة". وبحسب وكالة أنباء تسنيم الإيرانية شبه الرسمية، فإن "الانقلاب العسكري الذي قاده الضابط فضل الله زاهدي عام 1953 بتخطيط أمريكي للإطاحة برئيس وزراء الحكومة الوطنية، المنتخب، محمد مصدق، وإعادة البلاد لحكم الملك السابق محمد رضا بهلوي، الذي استمر حكمه حتى الثورة الإسلامية".
قال ستيف كوك، الخبير بالشؤون التركية، إن أنقرة تشهد أزمتين مختلفتين، لافتا إلى أن العلاقات بين تركيا والولايات المتحدة الأمريكية "على وشك الانتهاء" على حد تعبيره.
قال أمير حاتمي، وزير الدفاع الإيراني، إن بلاده بصدد الكشف عن طائرة مقاتلة جديدة، خلال اليوم الوطني للصناعات الدفاعية، الذي سيجري في الـ22 من أغسطس/ اب الجاري.
أعلن في سويسرا السبت عن وفاة الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة كوفي عنان عن عمر يناهز الـ80.
أعلنت وكالة الأمم المتحدة للهجرة، السبت، وفاة الدبلوماسي الغاني والأمين العام السابق للأمم المتحدة، كوفي عنان، وذلك في تغريدة على حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر.
أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة، الجمعة، تشكيل "لجنة وطنية عاجلة" بهدف "إغاثة المتضررين" جراء الفيضانات التي ضربت ولاية كيرالا الهندية.
</TEXT>
</DOC>
