<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-586-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/09/today-in-history-dubai-metro-washington</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 9 سبتمبر.. افتتاح مترو دبي وإطلاق اسم "واشنطن" على عاصمة أمريكا</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 05:24:08 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 9 سبتمبر/أيلول تم افتتاح المترو في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، وأطلق اسم "واشنطن" على العاصمة الأمريكية نسبة للرئيس الأمريكي جورج واشنطن، فيما يلي تسلسل الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في 9 سبتمبر/أيلول تم افتتاح المترو في مدينة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، وأطلق اسم "واشنطن" على العاصمة الأمريكية نسبة للرئيس الأمريكي جورج واشنطن، فيما يلي تسلسل الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
معركة كربافا، حيث انتصر العثمانيون انتصارًا ساحقًا على الكروات.
إطلاق اسم الرئيس جورج واشنطن رسميًا على العاصمة الأمريكية.
الطائرات الحربية الإيطالية تقصف مستعمرة تل أبيب اليهودية في فلسطين إبان الحرب العالمية الثانية وتقتل 117 شخصا.
انضمام فلسطين إلى جامعة الدول العربية بعد الموافقة على اعتبار منظمة التحرير الفلسطينية ممثلًا شرعيًا للشعب الفلسطيني.
حاكم إمارة دبي الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم يفتتح مترو دبي أول مترو في منطقة الخليج العربي.
الملكة إليزابيث الثانية تحطم رقماً قياسياً في اعتلاء عرش بريطانيا وذلك لمدة 63 سنة و7 أشهر و3 أيام.
كوريا الشمالية تجري تجربتها النووية الخامسة، التي اعتبرت الأكبر حتى هذا التاريخ.
قال جون كيري، وزير الخارجية الأمريكي الأسبق ومهندس الاتفاق النووي مع إيران، إن انسحاب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، يعتبر أمرا خطيرا.
كشفت مصادر عسكرية أمريكية لـCNN عن اجتماع ضباط أمريكيين مع نظرائهم الفنزويليين بهدف التخطيط لانقلاب على الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، قبل أن تتراجع أمريكا عن دعم الانقلاب.
تساؤلات عديدة أثارها كتاب بوب وودوارد، وما تناوله من رفض وزير الدفاع الأمريكي، جيمس ماتيس، طلبا من الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب الذي يعتبر القائد الأعلى للقوات المسلحة الأمريكية، لاغتيال الرئيس السوري، بشار الأسد العام 2017
في 8 سبتمبر/أيلول من عام 1986 بدأ عرض أول برنامج حواري للمقدمة الأمريكية الشهيرة أوبرا وينفري وقد كان يسمى برنامجها الذي سمي "The Oprah Winfrey Show"، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في مثل هذا اليوم.‬
نال جورج بابادوبولوس، المستشار السابق بحملة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، حكما بالحبس لمدة أسبوعين؛ بسبب كذبه على المحققين بشأن اتصاله بأفراد مرتبطين بروسيا خلال حملة الانتخابية عام 2016.
</TEXT>
</DOC>
