<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-667-20181008</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/08/former-interpol-chief-detained-china-alleged-corruption</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الصين تكشف أحدث التطورات بشأن الرئيس السابق للإنتربول.. ما تهمته؟</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 06:43:53 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدرت وزارة الأمن العام الصينية بيانا، الإثنين، أعلنت فيه أن رئيس الإنتربول السابق منغ هونغ ووي مجتجز لديها قيد التحقيق بتهمة الفساد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- أصدرت وزارة الأمن العام الصينية بيانا، الإثنين، أعلنت فيه أن رئيس الإنتربول السابق منغ هونغ ووي مجتجز لديها قيد التحقيق بتهمة الفساد.
ونقل البيان عن كبير المسؤولين عن فرض القانون في البلاد، زهاو كيجي، أن منغ، الذي استقال مؤخرا من منصبه كرئيس للإنتربول، والذي يشغل أيضا منصب نائب وزير الأمن العام، "أصر على اتخاذ طريق خاطئ"، حسب قوله.
قد يهمك| الإنتربول يعلن استقالة رئيسه المختفي وتعيين نائبه بدلا منه
وادعى البيان أن منغ "قد قبل الرشاوى وارتكب جرائم" دون تقديم تفاصيل محددة، مضيفًا أن السلطات الصينية تحقق أيضًا في "تورط" أشخاص آخرين بقضية الرشوة.
ألمح البيان إلى علاقات مينج مع مسؤول الأمن الصيني السابق تشو يونغ كانغ، الذي يقضي الآن عقوبة بالسجن مدى الحياة بسبب الفساد وسوء استخدام السلطة. وقال البيان إن سقوط منغ سلط الضوء على عزم الرئيس شي جين بينغ بتطهير الحزب الشيوعي الحاكم.
تحدث وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، عن زيارتيه إلى كوريا الشمالية والصين، والمحادثات الخاصة بهما.
تلقت منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول) استقالة رئيسها الموقوف رهن التحقيق في الصين، مينغ هونغوي، وذلك حسبما أعلنت الأحد
كشفت لجنة الانضباط والتفتيش المركزي في الحزب الشيوعي الحاكم في الصين، الأحد، عن مصير رئيس منظمة الشرطة الدولية (الإنتربول) المفقود، مينغ هونغوي
أكدت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أنها لا تتفق مع بعض تغريدات زوجها، مشيرة إلى أنها تعبر عن رأيها في هذا الشأن، فيستمع لها الرئيس الأمريكي في بعض النصائح ولا يعمل ببعضها الآخر، وفقا لما قالته خلال زيارتها لمصر، السبت
أكد مصدر مسؤول بالشرطة الفرنسية، الجمعة، أن الشرطة فتحت تحقيقاً بشأن اختفاء مينغ هونغوي رئيس منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول)، التي يقع مقرها في ليون وسط شرق فرنسا، وذلك بعد زيارته إلى الصين
</TEXT>
</DOC>
