<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-545-20180902</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/02/amesterdam-train-station-attack-3</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هولندا تكشف هوية المشتبه به بهجوم الطعن: دوافعه إرهابية</TITLE>
<TIME>Sun, 02 Sep 2018 07:36:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت الشرطة الهولندية هوية المشتبه به بتنفيذ هجوم الطعن في محطة القطارات المركزية بالعاصمة أمستردام، الجمعة، قائلة إنه من أصول أفغانية ويبلغ من العمر 19 عاما، مكتفية بالقول إنه يدعى "جواد س".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أمستردام، هولندا (CNN)— كشفت الشرطة الهولندية هوية المشتبه به بتنفيذ هجوم الطعن في محطة القطارات المركزية بالعاصمة أمستردام، الجمعة، قائلة إنه من أصول أفغانية ويبلغ من العمر 19 عاما، مكتفية بالقول إنه يدعى "جواد س".
وقال متحدث باسم الشرطة بالمدينة، في تصريحات لـCNN إن الدوافع وراء هذا الهجوم "إرهابية"، لافتا إلى أن المشتبه به لا زال يتلقى العلاج في المستشفى بعد إطلاق عناصر الأمن النار عليه.
وكان مكتب عمدة أمستردام كشف في وقت سابق أن المصابات في هذا الهجوم، هما مواطنان أمريكيان، لافتا إلى أنهما أصابتهما غير مهددة للحياة.
وتظهر التحقيقات الأولية التي أعلن عنها مكتب العمدة أنه "لا توجد أي إشارات في الوقت الحالي حول إن كان المشتبه به وقع عليه الاختيار للقيام بهذا الهجوم"، لافتا إلى أن السلطات الأمنية في ألمانيا (مكان إقامة المشتبه به) فتشت منزله وحصلت على أجهزة تخزين معلومات ولا يزال تحليلها جاريا.
 
في 2 سبتمبر/ أيلول، وقعت اليابان وثيقة إعلان استسلامها لقوات الحلفاء على متن سفن حربية أمريكية عام 1945 مع انتهاء الحرب العالمية الثانية، وفي اليوم نفسه أعلن هو تشي منه استقلال فيتنام من الاحتلال الفرنسي والغزو الياباني.
قال جيمس كلابر، الرئيس السابق لوكالة الاستخبارات الأمريكية أو ما يُعرف بـ"CIA" إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب يُطبق الحصار من حوله بسبب تصريحاته غير العقلانية على توتير.
من أبرز أحداث التاريخ في 1 سبتمبر/ أيلول يأتي اشتعال الحرب العالمية الثانية، وقد شهد أيضا أحداثا تاريخية على مر السنوات منها الانقلاب العسكري للعقيد الليبي معمر القذافي، والعثور على حطام سفينة تيتانيك، وغيرها من الأحداث في هذا الفيديو.
أعلنت الشرطة الهولندية، الجمعة، إطلاقها النار على مشتبه به بعد حادث طعن أدى إلى إصابة شخصين بجروح في محطة القطارات المركزية بأمستردام، الجمعة.
تحطمت طائرة هليكوبتر عسكرية في شرق إثيوبيا، ما أسفر عن مقتل جميع الركاب الـ18 الذين كانوا على متنها.
</TEXT>
</DOC>
