<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-565-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/07/today-in-history-interpol-camp-david</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>‫حدث في 7 سبتمبر.. تأسيس الإنتربول وأول اجتماعات بكامب ديفيد بين بيغن والسادات‬</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 05:59:40 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 7 سبتمبر/أيلول من عام 1923 تأسست منظمة الشرطة الجنائية الدولية المعروفة بـ"الإنتربول" والتي تعمل على مكافحة الجرائم الدولية، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في مثل هذا اليوم.‬
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- في 7 سبتمبر/أيلول من عام 1923 تأسست منظمة الشرطة الجنائية الدولية المعروفة بـ"الإنتربول" والتي تعمل على مكافحة الجرائم الدولية، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في مثل هذا اليوم.
وفيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في 7 سبتمبر:
تأسيس منظمة الشرطة الجنائية الدولية / الإنتربول.
توقيع اتفاقية بين بنما والولايات المتحدة تعيد بموجبها الولايات المتحدة السلطة على قناة بنما إلى بنما.
عقد أول اجتماعات كامب ديفيد بين رئيس وزراء إسرائيل مناحم بيجن والرئيس المصري محمد أنور السادات.
رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية ياسر عرفات يعين أحمد قريع رئيسًا للوزراء خلفًا لمحمود عباس.
زلزالٌ عنيف بقوة 8.1 درجة يضرب ساحل ولاية تشياباس جنوب المكسيك، ويتسبب بِمقتل 90 شخصًا على الأقل، وهو أقوى زلزالٍ تشهده البلاد مُنذ عام 1985.
أصدر قادة الولايات المتحدة وبريطانيا وألمانيا وألمانيا وفرنسا وكندا بيانا مشتركا بشأن اعتداء سالزبري، الذي اتُهمت روسيا بتدبيره في مارس/ آذار عام 2018، مطالبة موسكو بأن تكشف بالكامل لمنظمة حظر الأسلحة الكيميائية عن برنامج نوفيتشوك لديها.
افتتاحية مقال بقلم كاتب مجهول في صحيفة "نيويورك تايمز" تسببت في هزة داخل البيت الأبيض، ما دفع كبار المسؤولين في إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إلى الإنكار علناً بأنهم أو مكاتبهم قاموا بتلك الخطوة.
قال بن والاس، وزير الأمن البريطاني، إن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، هو المسؤول في نهاية المطاف عن هجوم غاز نوفيتشوك في سالزبيري والذي استهدف العميل الروسي المزدوج سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
في 6 سبتمبر/ أيلول عام 1997، احتشد أكثر من مليون شخص في بريطانيا لوداع الأميرة ديانا، أميرة ويلز، بعد مقتلها في حادث سيارة مع صديقها دودي الفايد، وهو الحدث الذي تابعه الملايين حول العالم.
للمرة الثالثة، تحدث الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الأربعاء، عن الكتاب الجديد "الخوف"، الصادر بقلم الكاتب الأمريكي المخضرم بوب وودوارد.
</TEXT>
</DOC>
