<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-700-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/14/f16-incident-belgium</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حريق يدمر مقاتلة F-16 ويلحق أضراراً بأخرى بقاعدة جوية ببلجيكا</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 08:44:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدرت وزارة الدفاع البلجيكية بيانا قالت فيه إن "حريقا اندلع أثناء أعمال الصيانة على طائرة F-16، واحترقت الطائرة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- تحقق السلطات المختصة في بلجيكا بحادثة أدت إلى الإضرار بمقاتلتي F-16 بقاعدة فلورينيس الجوية، الخميس.
وأصدرت وزارة الدفاع البلجيكية بيانا قالت فيه إن "حريقا اندلع أثناء أعمال الصيانة على طائرة F-16، واحترقت الطائرة".
وأشار البيان إلى أن الحريق "أصاب طائرة أخرى بأضرار جانبية". من جانبه، قال قائد القاعدة، ديدييه بولوم، إنه متفاجئ من وقوع الحريق، مشيراً إلى أن طاقم العمل يعمل دائماً بحرفية. لكنه نوّه في الوقت ذاته إلى أن الأمر الأهم هو عدم وجود إصابات خطيرة بعد الحادث.
سعى الرئيس التركي رجب طيب أردوغان إلى التأكيد على "استقلالية" القضاء التركي، بعدما وجه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، السبت، الشكر لأردوغان على إطلاق سراح القس الأمريكي أندرو برونسون.
وجَّهت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، رسالة شكر إلى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي وزوجته انتصار، الجمعة، على استضافتها خلال زيارتها إلى مصر ، السبت الماضي.
كشفت مصادر تحدثت لـCNN، الجمعة، عن تفاصيل عودة القس الأمريكي آندرو برونسون، إلى بلاده، عقب قرار محكمة تركية بإطلاق سراحه.
أعرب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، عن أمله في عودة القس الأمريكي آندرو برونسون إلى بلاده، بعد القرار الأخير من المحكمة التركية بشأنه.
طالب الادعاء العام التركي، الجمعة، بإلغاء منع السفر والإقامة الجبرية المفروضة على القس الأمريكي آندرو برونسون، الذي أثارت قضيته أزمة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الذي كان يطالب بإطلاق سراحه، والرئيس التركي رجب طيب أردوغان الذي كان يعارض ذلك
</TEXT>
</DOC>
