<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-461-20180810</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/10/canada-shooting-incident</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مقتل 4 بينهم شرطيان في إطلاق نار بكندا.. وترودو: حادث فظيع</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 14:01:37 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت السلطات الكندية، الجمعة، مقتل 4 أشخاص على الأقل في حادث إطلاق نار في فريدريكتون، عاصمة نيو برونزويك، حسبما جاء في حسابها الرسمي على "تويتر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت السلطات الكندية، الجمعة، مقتل 4 أشخاص على الأقل في حادث إطلاق نار في فريدريكتون، عاصمة نيو برونزويك، حسبما جاء في حسابها الرسمي على "تويتر".
ووصف رئيس الوزراء الكندي، جاستن ترودو، الحادث بـ"الفظيع"، مؤكدا عبر حسابه على موقع "تويتر" تضامنه مع الضحايا. وقال: "نحن نتابع الموقف عن كثب".
وأفادت الشرطة الكندية بأن من بين القتلى 2 شرطيين، فيما أعلنت أن المشتبه به بتدبير الحادث رهن الاحتجاز، وأن الوضع "تم احتواؤه" والتحقيقات مستمرة لمعرفة ملابسات الأمر.
وذكرت الشرطة الكندية أن إطلاق النار وقع في منطقة بروكسايد درايف في المدينة التي يسكنها نحو 60 ألف شخص، داعية المواطنين إلى "تجنب المنطقة" لحين الإعلان عن مستجدات جديدة بشأن الواقعة.
تلقت طائرة استطلاع تابعة للبحرية الأمريكية، الجمعة، ستة تحذيرات خلال رحلة فوق بحر الصين الجنوبي، حيث تقوم بكين بإنشاء جزر اصطناعية في "المياه الدولية" المتنازع عليها بين عدد من الدول المحيطة.
حصل والدا ميلانيا ترامب، سيدة الولايات المتحدة الأمريكية الأولى، على الجنسية الأمريكية، الخميس، بحسب مايكل وايلدس، محامي الهجرة الخاص بها.
كشف مايك بنس، نائب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الخميس، عن موعد تدشين قوة فضائية أمريكية، مؤكدا أنه "حان الوقت لإنشائها".
قالت ماريا زخاروفا، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، إن بلادها "ستعمل على اتخاذ إجراءات انتقامية"، ردا على العقوبات التي أعلنتها الإدارة الأمريكية على خلفية قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته يوليا بريطانيا.
رفض النائب الأول لمندوب روسيا لدى الأمم المتحدة، ديميتري بوليانسكي، الأربعاء، إعلان البيت الأبيض بفرض عقوبات على روسيا بسبب قضية تسميم العميل المزدوج الروسي، سيرغي سكريبال وابنته في المملكة المتحد
</TEXT>
</DOC>
