<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-563-20180904</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/04/today-in-history-google-yemen</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 4 سبتمبر.. تأسيس غوغل وضربة موجعة للتحالف العربي باليمن</TITLE>
<TIME>Tue, 04 Sep 2018 06:00:47 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قبل 20 عاما، في 4 سبتمبر/ أيلول، أسس سيرغي برين ولاري بيج، اللذان أصبحا صديقين خلال دراستهما في جامعة ستانفورد، شركة غوغل، وكان مقر الشركة الأول مرآب سيارات صديقتهما سوزان وجسيكي، التي تتولى الآن منصب الرئيس التنفيذي ليويتوب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قبل 20 عاما، في 4 سبتمبر/ أيلول، أسس سيرغي برين ولاري بيج، اللذان أصبحا صديقين خلال دراستهما في جامعة ستانفورد، شركة غوغل، وكان مقر الشركة الأول مرآب سيارات صديقتهما سوزان وجسيكي، التي تتولى الآن منصب الرئيس التنفيذي ليويتوب.
وفيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في 4 سبتمبر:
هزيمة إمبراطور فرنسا نابليون الثالث أمام القوات الألمانية ووقوعه أسيرا بيد الألمان
اغتيال السفير الفرنسي في لبنان لويس دولامار من قبل مسلحين يُزعم أنهم يتبعون النظام السوري
تأسيس شركة "غوغل" على يد سيرغي برين ولاري بيج ومقرها مرآب سيارات
مقتل 45 جنديا إماراتيا و10 سعوديين و5 بحرينيين في ضربة موجعة للتحالف العربي باليمن
بابا الفاتيكان فرنسيس يعلن الأم تريزا قديسة تقديرا لخدماتها وتضحياتها الإنسانية
أعلنت حركة طالبان، الثلاثاء، مقتل جلال الدين حقاني، المؤسس الأفغاني لشبكة حقاني الإرهابية. 
يبدو أن 3 سبتمبر/ أيلول من التواريخ الخاصة للإنجليز، فقد شهد تتويج ريتشارد الأول ملكاً على إنجلترا عام 1189. وفي 1783، اعترفت بريطانيا باستقلال المستعمرات الأمريكية الـ13 التي شكلت نواة الولايات المتحدة، كما استقلت قطر عن بريطانيا في 1971.
أكدت القوات الأمريكية في أفغانستان، الأحد، أن قائد تنظيم داعش في البلاد قتل في هجوم، قبل أيام.
اندلع حريق هائل في المتحف الوطني بالبرازيل، الأحد، ما أدى إلى تدمير القطع الأثرية التي لا تقدر بثمن والتي يعود تاريخها إلى قرون.
قضت محكمة في مدينة يانجون بميانمار بسجن اثنين من صحفيي وكالة أنباء رويترز 7 سنوت، بتهمة خرق قانون الأسرار الرسمية في الدولة.
</TEXT>
</DOC>
