<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-704-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/15/hillary-clinton-bill-clinton-monica</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هيلاري كلينتون تدافع عن زوجها بفضيحة مونيكا وتسلط الضوء على تهم ضد ترامب</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 06:22:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
طرحت وزيرة الخارجية الأسبق، هيلاري كلينتون، الأحد، تساؤلها حول مجريات تهم التحرش التي وجهت ضد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، قائلة: "أين يجري التحقيق مع شاغل الوظيفة الحالي، الذي وجهت ضده ادعاءات عديدة، والتي يرفضها وينكرها ويسخر منها؟"
</ABSTRACT>
<TEXT>
 (CNN) -- طرحت وزيرة الخارجية الأسبق، هيلاري كلينتون، الأحد، تساؤلها حول مجريات تهم التحرش التي وجهت ضد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، قائلة: "أين يجري التحقيق مع شاغل الوظيفة الحالي، الذي وجهت ضده ادعاءات عديدة، والتي يرفضها وينكرها ويسخر منها؟"
ودافعت كلينتون في مقابلة مع قناة "CBS" عن زوجها، الرئيس الأمريكي الأسبق، بيل كلينتون وفضيحة مونيكا لوينسكي، كما أكدت أن العلاقة التي جمعت بينهما لم تكن بمثابة "إساءة لاستخدام السلطة"، مضيفة أن لوينسكي "كانت راشدة".
أما فيما يتعلق بسؤال ما إن كان على كلينتون الاستقالة بعد كشف علاقته مع المتدربة في البيت الأبيض آنذاك، عبرت هيلاري كلينتون عن عدم موافقتها على ذلك، قائلة إن العلاقة لم تكن بمثابة "إساءة لاستخدام السلطة".
وأشارت وزيرة الخارجية الأسبق إلى أن التحقيق الذي أجري مع زوجها كان قد "خرج في المكان المناسب"، كما أوضحت إنها لم توجه أي انتقادات للمرأة التي اتهمت زوجها بـ"سوء السلوك الجنسي"، مضيفة أنها "تأخذ المسؤولية كاملة لحياتها وأفعالها".
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إن نظيره الروسي، فلاديمير بوتين، "ربما" يكون "متورطا" في عمليات الاغتيال والتسمم، لكن ذلك الأمر لم يحدث في الولايات المتحدة.
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يعلم بعد ما إذا كان وزير الدفاع، جيمس ماتيس، يعتزم مغادرة منصبه، وأشار إلى أن هناك تغييرات كثيرة قادمة في إدارته، حسبما قال في حوار تلفزيوني
أصدرت وزارة الدفاع البلجيكية بيانا قالت فيه إن "حريقا اندلع أثناء أعمال الصيانة على طائرة F-16، واحترقت الطائرة".
سعى الرئيس التركي رجب طيب أردوغان إلى التأكيد على "استقلالية" القضاء التركي، بعدما وجه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، السبت، الشكر لأردوغان على إطلاق سراح القس الأمريكي أندرو برونسون.
وجَّهت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، رسالة شكر إلى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي وزوجته انتصار، الجمعة، على استضافتها خلال زيارتها إلى مصر ، السبت الماضي.
</TEXT>
</DOC>
