<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-682-20181010</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/10/bulgaria-journalist-murder-arrest</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السلطات الألمانية تحتجز رجلاً متهماً باغتصاب وقتل الصحفية البلغارية فيكتوريا</TITLE>
<TIME>Wed, 10 Oct 2018 12:40:50 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن وزير الداخلية البلغاري، مالدين مارينوف، الأربعاء، أن السلطات الألمانية قد ألقت القبض على رجل بلغاري في ألمانيا بتهمة قتل الإعلامية فيكتوريا مارينوفا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
صوفيا، بلغاريا (CNN) –- أعلن وزير الداخلية البلغاري، مالدين مارينوف، الأربعاء، أن السلطات الألمانية قد ألقت القبض على رجل بلغاري في ألمانيا بتهمة قتل الإعلامية فيكتوريا مارينوفا.
وقال المدعي العام البلغاري سوتير تساتساروف، إن السلطات الألمانية "لا تستطيع تأكيد ما إذا كانت جريمة قتل مارينوفا بشمال مدينة روسه البلغارية متعلقة بعملها كصحفية"، كما أوضح مارينوف، خلال مؤتمر صحفي، أن "مذكرة توقيف أوروبية قد أصدرت للرجل البلغاري بعد أن تطابق حمضه النووي مع الأدلة التي تم جمعها في موقع الجريمة".
أما فيما يتعلق بتفاصيل التوقيف، قالت متحدثة باسم وزارة الداخلية لـCNN إن السلطات ألقت القبض على المشتبه به، البالغ من العمر 21 عاماً، بالقرب من شرقي مدينة هامبورغ الألمانية، مضيفة أن السلطات البلغارية طلبت تسليمه، كما أنها "بانتظار تحليل الحمض النووي لتأكيد الادعاءات حول تورطه". 
وقالت وسائل إعلام تابعة للحكومة البلغارية، إن جثة مارينوفا، التي عملت في قناة "تي في إن" التلفزيونية، قد عُثر عليها، السبت، بالقرب من زقاق للمشاة في منطقة مليئة بالنباتات، كما حددت التحقيقات الأولية أن سبب الوفاة يعود إلى ضربات على الرأس والاختناق.
وقال صديق مارينوفا، تودور غيشيف، لصحفيين إن الصحفية كانت تعمل على تحقيق إلا أنها "لم تشعر بالقلق حيال سلامتها، ولم تتلقى أية تهديدات"، على حد تعبيره. 
أعلن فريق سكاي لركوب الدراجات، في بيان، الأربعاء، أن كأس "تور دو فرانس" قد سرقت من مركز معارض في مدينة برمنغهام البريطانية.
رأى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن ابنته، إيفانكا ترامب، قد تكون "رائعة" في منصب سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، إلا أنه قال إنه سيُتهم بـ"المحسوبية" في حال عينها لتشغل المنصب.
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، قبول استقالة سفيرة أمريكا لدى الأمم المتحدة، نيكي هايلي، الثلاثاء، بنهاية العام الجاري لتنتشر بعض الشائعات عن إمكانية ترشحها للانتخابات الرئاسية عام 2020، وهو الأمر الذي نفته
كشفت كوريا الجنوبية، الثلاثاء، أن جارتها الشمالية تعتزم عن طريق زعيمها كيم جونغ أون دعوة البابا فرانسيس، بابا الفاتيكان إلى زيارة بلد الأخير.
وقع الحادث في ساعات الصباح الباكر على أراضي ترسانة وزارة الدفاع الأوكرانية في منطقة تشيرنيهيف.
</TEXT>
</DOC>
