<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-651-20181006</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/06/melania-trump-donald-tweets</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ميلانيا عن تغريدات ترامب: أخبرته أن يضع الهاتف جانبا في الماضي</TITLE>
<TIME>Sat, 06 Oct 2018 14:39:42 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أنها لا تتفق مع بعض تغريدات زوجها، مشيرة إلى أنها تعبر عن رأيها في هذا الشأن، فيستمع لها الرئيس الأمريكي في بعض النصائح ولا يعمل ببعضها الآخر، وفقا لما قالته خلال زيارتها لمصر، السبت
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) – أكدت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أنها لا تتفق مع بعض تغريدات زوجها، مشيرة إلى أنها تعبر عن رأيها في هذا الشأن، فيستمع لها الرئيس الأمريكي في بعض النصائح ولا يعمل ببعضها الآخر، وفقا لما قالته خلال زيارتها لمصر، السبت.
وقالت زوجة الرئيس الأمريكي في معرض إجابتها على أسئلة الصحفيين أمام أبو الهول، إنها لا تتفق دائما مع تغريدات زوجها، ولفتت إلى أنها تعبر عن رأيها، فيستمع في بعض الأحيان ولا يعمل بآرائها في أحيانا أخرى.
وشددت السيدة الأولى في أمريكا على أن الأهم في هذا الأمر هو أن تعبر عن رأيها، كاشفة عن أنها قالت لزوجها في بعض الأحيان لزوجها في الماضي، أن يضع هاتفه جانبا.
وعند سؤالها عما إذا كانت تمارس الضغط على زوجها من أجل التحلي بمزيد من "الأدب" خلال حواراته العامة، أكدت ميلانيا أنها لا تفعل ذلك بل تخبره بما تراه، مشيرة إلى أنهما لا يتفقان في بعض الأحيان، لكن زوجها هو الرئيس وبالتالي هو من يتخذ القرار.
 
أكد مصدر مسؤول بالشرطة الفرنسية، الجمعة، أن الشرطة فتحت تحقيقاً بشأن اختفاء مينغ هونغوي رئيس منظمة الشرطة الجنائية الدولية (الإنتربول)، التي يقع مقرها في ليون وسط شرق فرنسا، وذلك بعد زيارته إلى الصين
أعلنت لجنة نوبل، الجمعة، منح جائزة نوبل للسلام لعام 2018، إلى الناشطة الأيزيدية العراقية نادية مراد والطبيب الكونغولي دينيس ماكفيغا، بسبب جهودهما لإنهاء استغلال العنف الجنسي كسلاح خلال الصراعات المسلحة.
في 5 أكتوبر/تشرين أول من عام 1918 لقي الطيار الفرنسي الشهير "رولان غاروس" مصرعه، وقد أطلق اسمه على بطولة فرنسا المفتوحة للتنس، وفي نفس اليوم من عام 1947، ظهر هاري ترومان في أول خطاب متلفز لرئيس أمريكي من البيت الأبيض.
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الخميس، إنه "يجب عدم تحويل المساجد إلى أماكن للصلاة فقط، ويجب أن تظل المساجد مفتوحة دائما، ويجب أن تعج بالأطفال والشباب والنساء والرجال"، حسب ما نقلته وكالة "الأناضول" التابعة للدولة التركية.
ألقى مايك بنس، نائب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، خطابا قويا حول "النشاط الخبيث" للصين، مشيرا إلى "جهدها غير المسبوق للتأثير على الرأي العام الأمريكي وانتخابات 2018 والبيئة التي ستقود إلى الانتخابات الرئاسية لعام 2020".
</TEXT>
</DOC>
