<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-534-20180819</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/19/exp-gps-0819-cook-turkey-crisis-nutshell</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>خبير بالشؤون التركية لـCNN: أنقرة تواجه أزمتين منفصلتين وعلاقاتها مع واشنطن على وشك الانتهاء</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 08:00:39 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال ستيف كوك، الخبير بالشؤون التركية، إن أنقرة تشهد أزمتين مختلفتين، لافتا إلى أن العلاقات بين تركيا والولايات المتحدة الأمريكية "على وشك الانتهاء" على حد تعبيره.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— قال ستيف كوك، الخبير بالشؤون التركية، إن أنقرة تشهد أزمتين مختلفتين، لافتا إلى أن العلاقات بين تركيا والولايات المتحدة الأمريكية "على وشك الانتهاء" على حد تعبيره.
جاء ذلك في مقابلة لكوك مع الزميل فريد زكريا لبرنامج GPS على CNN، حيث قال: "في العديد من الأمور، تظهر العلاقات الامريكية التركية على أنها على شفى النهائية، فالدولتان لهما مصالح استراتيجية مختلفة وأولويات مختلفة بالإضافة إلى أهداف مختلفة، الاتراك قاموا بتطوير علاقاتهم مع الروس وعقدوا الحرب التي تخوضها واشنطن ضد تنظيم داعش في سوريا، وفي الحقيقة قاموا بمساعدة إيران علة تفادي العقوبات التي كانت تهدف إلى وقف محاولات إيران لتطوير برنامجها النووي."
وتابع قائلا: "في تركيا الآن أزمتان منفصلتان، أزمة الليرة التركية والأوضاع الاقتصادية الصعبة التي تمر بها البلاد وأزمة العلاقات الدبلوماسية مع الولايات المتحدة الأمريكية.. تغريدة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب أعطت الفرصة للرئيس التركي، رجب طيب أردوغان فرصة لإلقاء اللوم على أمريكا وتحميلها مسؤولية ما يمر به الاقتصاد التركي."
قال أمير حاتمي، وزير الدفاع الإيراني، إن بلاده بصدد الكشف عن طائرة مقاتلة جديدة، خلال اليوم الوطني للصناعات الدفاعية، الذي سيجري في الـ22 من أغسطس/ اب الجاري.
أعلن في سويسرا السبت عن وفاة الأمين العام الأسبق للأمم المتحدة كوفي عنان عن عمر يناهز الـ80.
أعلنت وكالة الأمم المتحدة للهجرة، السبت، وفاة الدبلوماسي الغاني والأمين العام السابق للأمم المتحدة، كوفي عنان، وذلك في تغريدة على حسابها الرسمي بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر.
أعلنت دولة الإمارات العربية المتحدة، الجمعة، تشكيل "لجنة وطنية عاجلة" بهدف "إغاثة المتضررين" جراء الفيضانات التي ضربت ولاية كيرالا الهندية.
تعهد الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الجمعة، بمواصلة الضغط على تركيا بسبب رفضها الإفراج عن القس الأمريكي أندرو برونسون، الذي تضعه أنقرة قيد الإقامة الجبرية.
</TEXT>
</DOC>
