<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-497-20180815</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/15/dos-iran-missile-tweet</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>خارجية أمريكا تكشف "خدعة" إيرانية بفيديو لصاروخ: لم يصب هدفه</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 04:39:04 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشر فريق التواصل التابع لوزارة الخارجية الأمريكية، مساء الثلاثاء، مقطع فيديو تناقلته وسائل إعلام إيرانية يظهر تجربة لصاروخ "فاتح مبين" كاشفة "خدعة" بأن الصاروخ لم يصب هدفه كما صور في التسجيل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— نشر فريق التواصل التابع لوزارة الخارجية الأمريكية، مساء الثلاثاء، مقطع فيديو تناقلته وسائل إعلام إيرانية يظهر تجربة لصاروخ "فاتح مبين" كاشفة "خدعة" بأن الصاروخ لم يصب هدفه كما صور في التسجيل.
وقال الفريق على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر: "نشرت وسائل إعلام مقربة من النظام الإيراني فيديو قالت انه لتجربة الصاروخ الجديد ’فاتح مبين‘ يصور عملية الإطلاق، ثم تدعي انه وصل الى الهدف."
وأضاف الفريق في التغريدة ذاتها: "لكن بنظرة فاحصة لا تجد صارخا قادما نحو الهدف، بل مجرد تفجير موضعي.. النظام في إيران لا يكف عن سياسات الخداع، ويستمر في استعراضات مضحكة."
ويشار إلى أن موقع CNN بالعربية لا يمكنه التأكد بشكل مستقل من الأنباء والمعلومات التي يتم تناقلها عبر وسائل التواصل الاجتماعي.
وصف الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أوماروسا مانيغولت نيومان، موظفة سابقة في البيت الأبيض، بـ"الكلبة"، بعد أن أصدرت كتابها "Unhinged"، الذي يتضمن عدة محادثات خاصة خلال فترة عملها في البيت الأبيض.
أكد المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، أن بلاده تراقب تطورات العقوبات الأمريكية "عن كثب"، مضيفاً أن العقوبات لا "تبشر بالخير" بالنسبة للعلاقات الثنائية بين البلدين.
كشفت شرطة لندن في بيان لها، أنها احتجزت سائق السيارة، وهو في أواخر العشرينات، في أحد مراكز الشرطة جنوب لندن، للاشتباه به بضلوعه بأعمال متعلقة بالإرهاب، بعد أن اصطدمت سيارته بأحد الحواجز الأمنية المحيطة بمقر البرلمان البريطاني، بعد أن دهس عد
كشف وزير الخارجية التركي، جاويش أوغلو، الثلاثاء، أحدث المستجدات بشأن القس الأمريكي آندرو برانسون، الذي تم وضعه قيد الإقامة الجبرية في تركيا، وتسبب في أزمة اقتصادية ضربت قيمة الليرة في أنقرة.
في ظل الانتقادات السلبية و"أحكام الإعدام" الاجتماعية، لا يكشف معظم مثليّي الجنس عن ميولهم، خوفاً من قوة "الصفعة" التي سيتلقونها من مجتمعاتهم. وفي لبنان، بالتحديد، رغم أنها من أكثر البلاد تحرراً في الشرق الأوسط، إلا أنه لطالما كان موضوع الم
</TEXT>
</DOC>
