<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-578-20180905</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/05/trump-denies-ever-wanting-order-assad-assassination</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هل فكر ترامب في اغتيال الأسد؟.. الرئيس الأمريكي يرد على كتاب "الخوف"</TITLE>
<TIME>Wed, 05 Sep 2018 18:57:43 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن يكون قد أمر أو فكر في اغتيال الرئيس السوري، بشار الأسد، وذلك عندما تم الضغط عليه، الأربعاء، للرد على ما نُشر بالكتاب الجديد "الخوف" الذي جاء بقلم الكاتب المخضرم بوب وودوارد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
 (CNN)-- نفى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، أن يكون قد أمر أو فكر في اغتيال الرئيس السوري، بشار الأسد، وذلك عندما تم الضغط عليه، الأربعاء، للرد على ما نُشر بالكتاب الجديد "الخوف" الذي جاء بقلم الكاتب المخضرم بوب وودوارد.
ووصف ترامب ما جاء بالكتاب في هذا الصدد بأنه "خيال"، مضيفا: "سمعت في مكان ما قيل عن اغتيال الرئيس الأسد من قبل الولايات المتحدة. لم نناقش ذلك أبدا"، مستكملا بقوله: "لم يتم التفكير في الأمر أبداً ، ولا يمكن التفكير فيه على الإطلاق".
وذكر وودوارد في كتابه الجديد "الخوف" أن ترامب اتصل بوزير الدفاع الأمريكي، جيم ماتيس، بعد هجمات بأسلحة كيميائية شنتها سوريا في أبريل/ نيسان 2017، وقال: "دعونا نقتله! دعونا نذهب. دعونا نقتل الكثير منهم".
وفي هاذ الصدد، نفى ماتيس الأمر في بيان أصدره، وقال فيه إن الكلام المقتبس عني حول الرئيس الأمريكي في كتاب وودوارد لم يجر من قبلي أو في حضوري، لافتا إلى أن المصادر المذكورة في الكتاب ليست ذات مصداقية.
دعت السفارة الروسية في المملكة المتحدة الحكومة البريطانية إلى "التخلي عن الاتهامات العامة المسيسة" و"الانخراط بشكل صحيح" مع روسيا في تحقيق سالزبري الخاص بواقعة تسميم العميل الروسي السابق، سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
قال نائب المتحدث باسم وزارة الداخلية الأفغانية، نصرت رحيمي، لشبكة CNN إن 20 شخصا على الأقل لقوا حتفهم في انفجارين، الأربعاء، بالعاصمة كابول.
أعلنت السلطات البريطانية، الأربعاء، أن لديها أدلة كافية لتوجيه اتهامات لروسيين اثنين فيما يتعلق بقضية تسميم العميل المزدوج الروسي السابق، سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
من أبرز الأحداث التاريخية في 5 سبتمبر/ أيلول، كان هجوم فلسطينيون من منظمة "أيلول الأسود" على البعثة الإسرائيلية في أولمبياد ميونيخ عام 1972، واحتجاز رهائن منهم في عملية انتهت بمقتل 11 رياضيا إسرائيليا.
أعلنت حركة طالبان وفاة زعيم حركة حقاني، جلال الدين حقاني، والذي تحملت الشبكة التي يتزعمها مسؤولية عدة هجمات انتحارية استهدفت الولايات المتحدة الأمريكية وحلفائها في السابق
</TEXT>
</DOC>
