<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-627-20180929</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/29/today-in-history-italy-taba-egypt-nasa</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 29 سبتمبر.. حكم بأحقية مصر بطابا وإيطاليا تعلن الحرب على العثمانيين</TITLE>
<TIME>Sat, 29 Sep 2018 05:34:23 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في 29 سبتمبر/أيلول من عام 1988، أصدرت محكمة العدل الدولية حكماً بأحقية مصر بطابا، وفي نفس اليوم من عام 1923 بدأ الانتداب البريطاني لفلسطين، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في 29 سبتمبر/أيلول من عام 1988، أصدرت محكمة العدل الدولية حكماً بأحقية مصر بطابا، وفي نفس اليوم من عام 1923 بدأ الانتداب البريطاني لفلسطين، فيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التي حدثت في مثل هذا اليوم.
إيطاليا تعلن الحرب على الدولة العثمانية.
بداية الانتداب البريطاني على فلسطين.
أحمد بن بلة يتولى منصب رئيس أول حكومة جزائرية بعد الاستقلال.
محكمة العدل الدولية تصدر حكمًا بأحقية مصر في طابا.
وكالة "ناسا" الأمريكية تؤكد وجود "سائل الحياة" (الماء) تحت السطح المتجمد لكوكب المريخ.
وبَّخت الصين الولايات المتحدة، الجمعة، منتقدة التحركات التجارية الأحادية الجانب التي "تسبب الضرر للجميع"، في تحدٍ واسع النطاق للرئيس الأمريكي دونالد ترامب مع استمرار التوترات بين البلدين.
اتهم وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، الجمعة، النظام الإيراني بـ"انتهاك" حقوق الإنسان الأساسية لشعبه، وذلك حسبما جاء في حسابه على موقع "تويتر".
رد بهرام قاسمي، المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، على الكلمة التي أدلى بها رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، والتي عرض فيها وثائق حول منشآت نووية سرية في إيران، مؤكدا رفض ذلك جملة وتفصيلا.
أعلنت القيادة المركزية بالجيش الأمريكي، الخميس، عن تنفيذ مقاتلة F-35b التابعة لقوات المارينز أولى ضرباتها ضمن منطقة عمليات القيادة المركزية بأفغانستان.
في 28 سبتمبر/أيلول من عام 1970، تسلم محمد أنور السادات رئاسة جمهورية مصر العربية خلفاً للرئيس جمال عبد الناصر، وفي نفس اليوم من عام 2000 اندلعت الانتفاضة الفلسطينية الثانية ضد إسرائيل.
</TEXT>
</DOC>
