<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-458-20180809</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/09/wolrd-982018-usa-melania-trump-parents-nationality-green-card-migration</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>والدا ميلانيا ترامب يحصلان على الجنسية الأمريكية</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 17:42:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
حصل والدا ميلانيا ترامب، سيدة الولايات المتحدة الأمريكية الأولى، على الجنسية الأمريكية، الخميس، بحسب مايكل وايلدس، محامي الهجرة الخاص بها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية(CNN)-- حصل والدا ميلانيا ترامب، سيدة الولايات المتحدة الأمريكية الأولى، على الجنسية الأمريكية، الخميس، بحسب مايكل وايلدز، محامي الهجرة الخاص بها.
وقال وايلدز لـ"CNN" إنه "سارت الأمور بشكل طيب، وهم ممتنان للغاية ويقدرون هذا اليوم الرائع لأسرتهم".
كان فيكتور وأمالجا كنافس، اللذين تعود أصولهما إلى سلوفينيا، يعيشان في الولايات المتحدة حيث يحملون بطاقات خضراء، وقد شوهدا في واشنطن منذ أن تولى زوج ابنتهما الرئاسة.
يبلغ فيكتور وأملجا كنافس من العمر 73 سنة وعمر 71 سنة،على التوالي، وهما متقاعدان ويحتفظان بعلاقة منتظمة مع عائلة ترامب، وغالبا ما يسافران مع العائلة الأولى في رحلات خاصة.
وأضاف وايلدز أنه اعتبارًا من شهر فبراير/ شباط، كان الزوجان يعيشان في الولايات المتحدة بالبطاقات الخضراء. وتسمح البطاقة الخضراء للشخص بالحياة والعمل في الولايات المتحدة إلى أجل غير مسمى، ويمهد الطريق لحصولهما على الجنسية، إلا أنه من غير الواضح كيفية حصولهما عليها، وما إذا كان للرئيس الأمريكي دونالد ترامب دخل في هذا الأمر.
وذكر محامي سيدة أمريكا الأولى: "أستطيع أن أؤكد أنهم حاملون للبطاقة الخضراء ومقيمون قانونيون دائمون في الولايات المتحدة". 
ولم يشرح كيف حصلا على هذه البطاقات الخضراء، ما يثير احتمالات حصولهما عليها عن طريق ميلانيا ترامب أو أحد أفراد الأسرة الآخرين، وهي الطريقة التي يصفها ترامب بـ "هجرة التسلسل" أو الهجرة العائلية.    
وتتمثل طرق الحصول على البطاقات الخضراء الامريكية في الروابط الأسرية، التي تستحوذ على الحصة الأكبر، ونسبة أقل منها تذهب إلى المهاجرين بناءً على عملهم ، وتشمل الفئات الأخرى اللاجئين والحالات الخاصة الأخرى.
وسبق أن دعا المدافعون عن تقييد الهجرة القانونية، إلى تطبيق نظام يقوم على "الجدارة" ، بحيث يتم اختيار المهاجرين على أساس حاجة الولايات المتحدة لهم.
كشف مايك بنس، نائب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الخميس، عن موعد تدشين قوة فضائية أمريكية، مؤكدا أنه "حان الوقت لإنشائها".
قالت ماريا زخاروفا، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، إن بلادها "ستعمل على اتخاذ إجراءات انتقامية"، ردا على العقوبات التي أعلنتها الإدارة الأمريكية على خلفية قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته يوليا بريطانيا.
رفض النائب الأول لمندوب روسيا لدى الأمم المتحدة، ديميتري بوليانسكي، الأربعاء، إعلان البيت الأبيض بفرض عقوبات على روسيا بسبب قضية تسميم العميل المزدوج الروسي، سيرغي سكريبال وابنته في المملكة المتحد
قال الجنرال جوزيف فوتيل، قائد القيادة المركزية بالجيش الأمريكي، إن اللواء قاسم سليماني، قائد فيلق القدس التابع للحرس الثوري الإيراني، يقف خلف الكثير من النشاطات الإيرانية التي تهدف إلى زعزعة الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط.
اقتربت الأمريكية من أصل فلسطيني، رشيدة طليب، من أن تكون أول امرأة مسلمة تشغل مقعدا في الكونغرس، وذلك بعد أن فازت بالانتخابات التمهيدية عن المقاطعة رقم 13 في ولاية ميشيغان الأمريكية
</TEXT>
</DOC>
