<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-66-20180305</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/2018/03/05/north-korea-south-korea-talks-intl</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سيؤول: كيم جونغ أون سيجري اجتماعاً مع وفد كوريا الجنوبية</TITLE>
<TIME>Mon, 05 Mar 2018 10:46:41 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصل وفد من كوريا الجنوبية إلى عاصمة كوريا الشمالية بيونغ يانغ، الإثنين
</ABSTRACT>
<TEXT>
سيؤول، كوريا الجنوبية (CNN)-- وصل وفد من كوريا الجنوبية إلى عاصمة كوريا الشمالية بيونغ يانغ، الإثنين، ويعتقد بأنهم يعقدون اجتماعاً مع القائد الكوري جيم كونغ أون، وفقاً لما ذكره متحدث باسم البيت الأزرق، وهو المقر الرسمي لرئيس كوريا الجنوبية.
وقد وصل الوفد إلى بيونغ يانغ، في الساعة 2:50 ظهراً بتوقيت البلاد، حيث اجتمع أفراده مع رئيس لجنة كوريا الشمالية لإعادة الاتحاد المسالمة ري سون غوون، وتائب رئيس اللجنة ذاتها، والذي تحدثوا إليه لحوالي 30 دقيقة.
بعدها توجه الوفد إلى الفندق حيث التقوا بنائب رئيس لجنة الحزب المركزية والمدير السابق لوكالة الاستخبارات لكوريا الشمالية، والذي سافر جنوباً لحضور الألعاب الشتوية التي أقيمت في كوريا الجنوبية مؤخراً، وقال المتحدث: "سيمكثون بفندق فاخر بالقرب من نهر دايدونغ في بيونغ يانغ."
ويتضمن الوفد عشرة أشخاص برئاسة مدير استخبارات كوريا الجنوبية تشانغ يو-يونغ (الذي يعتبر أبرز مستشار أمني لرئيس الدولة) كما يتضمن الوفد نائب وزير الاتحاد تشان هاي-سونغ، ونائب مدير الاستخبارات الوطنية ونائب مدير البيت الأزرق.
وسيعود الوفد إلى سيؤول الثلاثاء، لينطلق أفراد من الوفد إلى الولايات المتحدة للتحاور حول نتائج الاجتماع مع الجارة الشمالية مع واشنطن.
ولن يسافر أي صحفيون برفقة الوفد الكوري الجنوبي، وفقاً لما ذكره البيت الأزرق.
وقد بدأت العلاقات الكورية بتحسن عند مشاركة الدولة الشمالية في الألعاب الأولمبية الشتوية التي أقيمت مؤخراً في سيؤول، ليرسل القائد الكوري الشمالي شقيقته ضمن الوفد. 
</TEXT>
</DOC>
