<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-718-20181017</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/17/first-female-commander-us-army</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>للمرة الأولى.. امرأة تترأس أكبر قيادة في الجيش الأمريكي</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 12:11:55 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
للمرة الأولي في تاريخ قيادة الجيش الأمريكي، ستتولى امرأة إدارة أكبر قيادة قوات الجيش الأمريكي "فورسكوم"، وهي أكبر وحدات الجيش بعدد قوات يبلغ 776 ألف جندي و96 ألف مدني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- للمرة الأولي في تاريخ قيادة الجيش الأمريكي، ستتولى امرأة إدارة أكبر قيادة قوات الجيش الأمريكي "فورسكوم"، وهي أكبر وحدات الجيش بعدد قوات يبلغ 776 ألف جندي و96 ألف مدني.
وستقود الفريق لورا جي ريتشاردسون أكبر قيادة في الجيش الأمريكي بعد انسحاب الفريق الأول روبيرت أبرامز، الثلاثاء، من منصبه ليترأس منصب قيادة القوات الأمريكية المسلحة في كوريا.
ولم تكن هذه المرة الأولى التي تترأس لورا ريتشاردسون مناصب قيادية خلال مسيرتها المهنية، إذ أصبحت في 2012، أول امرأة تتعين في منصب نائب القائد العام لسلاح الفرسان الأول المعروف باسم، "فريق أمريكا الأول".
وأعلن الجيش الأمريكي أن لورا ريتشاردسون، التي التحقت بالجيش منذ 1986، كانت الثانية على سلم القيادة بعد الفريق الأول أبرامز، بعد تعيينها نائب القائد العام لقيادة قوات الجيش الأمريكي في فورت براغ بولاية نورث كارولاينا، بينما ستترأس الآن منصب القائد العام لقيادة قوات الجيش الأمريكي، بحسب ما نقلته قناة "WTVD" المتعاونة مع CNN.
أكد المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، أنه من المحتمل أن يكون التفجير الذي وقع في كلية "بوليتيكنيك" في القرم، عملا "إرهابيا"
أفغانستان واحدة من الدول غير العادية، وهي من بين الدول القليلة في المنطقة التي ليست في حالة حرب ولكنها لا تنعم بالسلام في نفس الوقت. ومن المفترض أن يذهب الناخبون الأفغان للإدلاء بأصواتهم يوم السبت 20 اكتوبر في الانتخابات البرلمانية
قرر الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، الثلاثاء، تعيين زعيم الحزب الحاكم "الجمهورية إلى الأمام"، كريستوف كاستنير، وزيرا للداخلية، خلفا لجيرار كولومب المستقيل.
أعلنت وكالة الأنباء الإيرانية (إرنا) اختطاف عدد من قوات التعبئة وحرس الحدود جنوب شرق البلاد، الثلاثاء، لافتة إلى أن الواقعة تمت بـ"يد جماعة إرهابية"، لم تذكر أي تفاصيل بشأنها.
قال المتحدث باسم الرئاسة الروسية، ديميتري بيسكوف، الإثنين، إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، لم يوجه أي "اتهامات مباشرة" ضد نظيره الروسي، فلاديمير بوتين خلال المقابلة التي أجراها مع برنامج "60 دقيقة".
</TEXT>
</DOC>
