<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-520-20180817</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/17/fareeds-take-iran-deal-currency</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فريد زكريا يتحدث لـCNN عن جدوى عقوبات أمريكا ضد إيران وقوة الدولار</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 04:59:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال فريد زكريا، المحلل السياسي ومقدم برنامج GPS على شبكة CNN إن العقوبات التي تفرضها الولايات المتحدة الأمريكية ضد إيران لها تأثير وإن كانت واشنطن فقط من يفرضها دون باقي الدول.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)— قال فريد زكريا، المحلل السياسي ومقدم برنامج GPS على شبكة CNN إن العقوبات التي تفرضها الولايات المتحدة الأمريكية ضد إيران لها تأثير وإن كانت واشنطن فقط من يفرضها دون باقي الدول.
وأوضح زكريا قائلا: "الدول الأخرى التي وقعت على الاتفاق النووي الإيراني (دون أمريكا) تعتقد أن إيران ملتزمة بشكل كامل بالاتفاق والانسحاب سيقلل من شأن الجهود المبذولة، وعليه هل يكون للخطوة الأمريكية الأحادية بفرض عقوبات على إيران تأثير مجدي؟ الإجابة هي نعم، لأن لن يكون هناك شركة في أوروبا تقريبا ستوافق على عقد صفقات مع إيران وتخاطر بأعمالها الأوسع مع أمريكا."
وحول قوة الدولار، قال زكريا: "الدولار كان العملة العالمية لفترة الآن ولكن دوره تضائل خلال العقدين الماضيين وذلك يعود على تأثر حصة الولايات المتحدة الأمريكية من الناتج المحلي الإجمالي العالمي، وكما تحدث روشي شارما في كتابه العام 2016 فإن نحو ثلثي الاحتياطي العالمي من العملات الأجنبية يتكون من الدولار والأسباب وراء ذلك متعددة.."
 
حينما تقلب صفحات مذكراتها، ستجد كلمات شعر تعود لشابة يمنية، تبلغ من العمر 25 عاماً. فللوهلة الأولى، قد تربط فكرة الشعر بكلمات الحب. ولكن كتبت أماني يحيى، كلمات أغاني الـ "الراب" للدفاع عن حقوق الفتيات في بلادها والشرق الأوسط بشكلٍ عام.
"لماذا هذا الأمريكي (القس الأمريكي آندرو برونسون) مهما لدرجة تعريض الاستقرار المالي العالمي للخطر"؟
شكر الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، مساء الأربعاء، الشيخ تميم بن حمد، أمير قطر، على "وقوفه لجانب تركيا" مؤكدا على أن العلاقات بين البلدين ستشهد تطورا في العديد من المجالات.
كشفت مصادر مطلعة على سير التحقيقات في حادث الدهس الذي شهدته العاصمة البريطانية، لندن، الأسبوع الجاري، أن المنفذ يدعى صالح خاطر وهو بريطاني من أصول سودانية يبلغ من العمر 29 عاما، وفقا لوكالة أنباء رويترز.
نشر فريق التواصل التابع لوزارة الخارجية الأمريكية، مساء الثلاثاء، مقطع فيديو تناقلته وسائل إعلام إيرانية يظهر تجربة لصاروخ "فاتح مبين" كاشفة "خدعة" بأن الصاروخ لم يصب هدفه كما صور في التسجيل.
</TEXT>
</DOC>
