<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-463-20180810</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/10/trump-sanctions-call-pompeo-lavrov</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>توابع عقوبات ترامب.. ماذا دار في مكالمة بومبيو ولافروف؟</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 17:08:47 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعرب وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، الجمعة، عن رفضه لعقوبات إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، المفروضة مؤخرا على موسكو بسبب قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال في بريطانيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
موسكو، روسيا (CNN)-- أعرب وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، الجمعة، عن رفضه لعقوبات إدارة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، المفروضة مؤخرا على موسكو بسبب قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال في بريطانيا، التي وقعت أحداثها بمنطقة سالزبري قبل عدة أشهر.
ورفض لافروف العقوبات الأمريكية، خلال محادثة هاتفية مع وزير الخارجية الأمريكي، مايك بومبيو، وفقا لبيان صادر عن وزارة الخارجية الروسية.
وقالت وزارة الخارجية الروسية إن لافروف وبومبيو تحدثا، الجمعة، بناء على طلب من وزير الخارجية الأمريكي. وجاء في البيان أن روسيا "رفضت رفضا قاطعا عقوبات واشنطن الجديدة التي أعلن عنها مؤخرًا"، لافتة إلى عدم وجود معلومات تشير إلى تورط موسكو في "قضية سكريبال".
وشدد لافروف على أن الولايات المتحدة وبريطانيا وأي دولة أخرى لم تقدم "حقيقة واحدة عما حدث في سالزبري، لدعم مثل هذه الادعاءات" في قضية تسميم العميل الروسي سكريبال.
كما شهدت المكالمة الهاتفية نقاشا بين لافروف وبومبيو عن الوضع في سوريا، فضلا عن القضايا التي طرأت في الاجتماع الرئاسي بالعاصمة الفنلندنة هلسنكي، الشهر الماضي.
أعلنت السلطات الكندية، الجمعة، مقتل 4 أشخاص على الأقل في حادث إطلاق نار في فريدريكتون، عاصمة نيو برونزويك، حسبما جاء في حسابها الرسمي على "تويتر".
تلقت طائرة استطلاع تابعة للبحرية الأمريكية، الجمعة، ستة تحذيرات خلال رحلة فوق بحر الصين الجنوبي، حيث تقوم بكين بإنشاء جزر اصطناعية في "المياه الدولية" المتنازع عليها بين عدد من الدول المحيطة.
حصل والدا ميلانيا ترامب، سيدة الولايات المتحدة الأمريكية الأولى، على الجنسية الأمريكية، الخميس، بحسب مايكل وايلدس، محامي الهجرة الخاص بها.
كشف مايك بنس، نائب الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، الخميس، عن موعد تدشين قوة فضائية أمريكية، مؤكدا أنه "حان الوقت لإنشائها".
قالت ماريا زخاروفا، المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية، إن بلادها "ستعمل على اتخاذ إجراءات انتقامية"، ردا على العقوبات التي أعلنتها الإدارة الأمريكية على خلفية قضية تسميم العميل الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته يوليا بريطانيا.
</TEXT>
</DOC>
