<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-734-20181019</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/19/russian-national-charged-attempting-interfere-2018-midterms</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>واشنطن تتهم روسية بمحاول التدخل في الانتخابات النصفية 2018</TITLE>
<TIME>Fri, 19 Oct 2018 19:22:11 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتهمت وزارة العدل الأمريكية امرأة روسية بـ"العمل على تمويل الدعاية عبر الإنترنت لإلحاق الضرر بالديمقراطية الأمريكية"، وذلك لـ"إثارة الانقسام بين مجموعات الأقليات العرقية والمتطرفين السياسيين والناخبين الساخطين"، حسب تعبيرها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- اتهمت وزارة العدل الأمريكية امرأة روسية بـ"العمل على تمويل الدعاية عبر الإنترنت لإلحاق الضرر بالديمقراطية الأمريكية"، وذلك لـ"إثارة الانقسام بين مجموعات الأقليات العرقية والمتطرفين السياسيين والناخبين الساخطين"، حسب تعبيرها.
وتشير الاتهامات التي أعلنت عنها وزارة العدل الأمريكية إلى "وجود مؤامرة للتلاعب بالناخبين، بما في ذلك في الانتخابات النصفية 2018، بالإضافة إلى الانتخابات الرئاسية لعام 2016".
والمتهمة الروسية تدعى إلينا أليكسييفنا خوسيينوفا، وتبلغ من العمر 44 عاما، وهي من سان بطرسبرج الواقعة في روسيا.
والمرأة الروسية متهمة بـ"التآمر للاحتيال على الولايات المتحدة لإدارة تمويل عملية ترويع عبر وسائل الإعلام الاجتماعية التي شملت وكالة أبحاث الإنترنت"، وهي التهمة التي أعلنها المحقق الخاص روبرت مويلر في وقت سابق من هذا العام.
قال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاغون) لـCNN إن الولايات المتحدة ليست على علم بأي أمريكين محتجزين لدى تنظيم داعش في سوريا، بعد أن قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في وقت سابق إن "عددا كبيرا من الأمريكيين والأوروبيين أخذوا رهائ
أعلن متحدث باسم القوات الأمريكية في أفغانستان أن اثنين أمريكيين أصيبا في هجوم إطلاق النار، الخميس، في مقاطعة قندهار في أفغانستان.
أعلن وزير العدل التركي، عبدالحميد غل، الخميس، أن قضاء بلاده "لم يتخذ قرار الإفراج عن القس الأمريكي، أندرو برونسون "بناءً على ضغوط أو تعليمات بأي شكل من الأشكال"، كما تابع قائلاً إن العقوبات الأمريكية الموجهة ضده "لا معنى أو قيمة لها" بالنسب
"لأسباب شخصية بحتة".. بهذه الكلمات أعلن ستيفان دي ميستورا، مبعوث الأمين العام الخاص إلى سوريا، تنحيه عن منصبه نهاية نوفمبر/ تشرين الثاني المقبل، حسب ما نقله موقع الأمم المتحدة، الأربعاء.
اضطرت السيدة الأولى الأمريكية ميلانيا ترامب إلى العودة إلى قاعدة أندروز المشتركة، الأربعاء، بعد "مشكلة ميكانيكية" أدت إلى تصاعد الدخان في مقصورة الطائرة.
</TEXT>
</DOC>
