<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-480-20180814</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/08/14/car-crashed-outside-parliament-london</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إصابات بحادث اصطدام سيارة بحاجز أمني قرب البرلمان البريطاني</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 07:41:18 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت شرطة العاصمة البريطانية، لندن، عن اعتقال رجل بعد أن اصطدمت سيارته بأحد الحواجز الأمنية المحيطة بمقر البرلمان البريطاني، الثلاثاء، وقد أسفر هذا الحادث عن إصابة عدد من المارة دون أن تتضح دوافعه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لندن، بريطانيا (CNN) – أعلنت شرطة العاصمة البريطانية، لندن، عن اعتقال رجل بعد أن اصطدمت سيارته بأحد الحواجز الأمنية المحيطة بمقر البرلمان البريطاني، الثلاثاء، وقد أسفر هذا الحادث عن إصابة عدد من المارة دون أن تتضح دوافعه.
أعلن المتحدث الرسمي باسم شرطة لندن أن حادث سيارة وقع بمحيط البرلمان البريطاني، الثلاثاء، ولفت إلى أن الشرطة لا يمكنها التعليق على ما جرى في ذلك الحين.
وبعد تصريحات المتحدث باسم الشرطة بدقائق قليلة، كشفت شرطة العاصمة البريطانية عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر، عن إصابة عدد من المارة في الحادث وأكدت أنها ألقت القبض على السائق.
أما بما يتعلق بتفاصيل الحادث، فقد اصطدمت سيارة صبيحة الثلاثاء بأحد الحواجز الأمنية المحيطة بمقر البرلمان البريطاني، ما أدى لإصابة عدد من المارة قبل أن يتم القبض على الفاعل. 
وأكدت الشرطة أنه من غير المرجح أن تكون حياة أحد المصابين بخطر، وأشارت إلى إغلاق محطة المترو القريبة من موقع الحادث. 
يذكر أن بريطانيا شهدت حوادث مشابهة عدة خلال السنوات الماضية، وقد كان أشهرها هجمات جسر لندن، في يونيو/حزيران من عام 2017، والتي راح ضحيتها 7 أشخاص، وشملت دهساً وطعناً.
أكد المرشد الإيراني، علي خامنئي، أنه لا وجود لحرب أو مفاوضات مع الولايات المتحدة الأمريكية في المستقبل، وذلك وفق خطابه الذي نُشر على موقعه الرسمي، الإثنين.
أعلنت وزارة التوحيد الكورية الجنوبية أن رئيس البلاد، مون جيه- إن وزعيم كوريا الشمالية، كيم جونغ أون، سيجتمعان مجدداً في قمة ثانية.
عادة ما يكون الحشيش غير قانوني في معظم البلاد، ولكن ما بالك إن كان قيد التشريع في هذه الدولة العربية؟
أكد مسؤول أمني مطلع على قضية سرقة طائرة ركاب "هورايزن" من مطار سياتل، أن السلطات حددت هويته، إذ قال لـ(CNN) إنه يدعى ريتشارد راسل، ويبلغ من العمر 29 عاماً.
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، إن من يواجهون دولة كبيرة مثل بلاده من أجل حسابات صغيرة سيدفعون ثمن ذلك في "منطقتنا وفي سياساتهم" على حد تعبيره.
</TEXT>
</DOC>
