<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-705-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/world/article/2018/10/15/trump-putin-probably-involved-assassinations-its-not-our-country</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كيف أجاب ترامب على سؤال حول "تورط" بوتين في اغتيالات؟</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 06:00:55 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إن نظيره الروسي، فلاديمير بوتين، "ربما" يكون "متورطا" في عمليات الاغتيال والتسمم، لكن ذلك الأمر لم يحدث في الولايات المتحدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- قال الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، إن نظيره الروسي، فلاديمير بوتين، "ربما" يكون "متورطا" في عمليات الاغتيال والتسمم، لكن ذلك الأمر لم يحدث في الولايات المتحدة.
وفي برنامج "60 دقيقة"، سألت ليزلي ستال عما إذا كان ترامب قد يتفق مع تورط بوتين في الاغتيالات أو حالات التسمم. رد الرئيس الأمريكي: "ربما هو، نعم. على الأرجح، أعني.. لكن ليس في بلدنا". وعندما أضافت ستال أن هذا كان "شيئًا فظيعًا"، فقال ترامب: "بالطبع لا يجب أن يفعل ذلك".
وعندما سئل عن سبب عدم إلقائه كلمة قاسية علنا ​​ضد بوتين، قال ترامب: "أعتقد أنني شديد اللهجة معه شخصيا. كان لي لقاء معه. نحن الاثنان. لقد كان اجتماعًا شاقًا للغاية وكان اجتماعًا جيدًا للغاية".
وحين سئل عما إذا كان يعتقد أن الروس يتدخلون في انتخابات الرئاسة الأمريكية عام 2016، قال ترامب: "لقد تدخلوا. لكنني أعتقد أن الصين تدخلت أيضاً ... وأعتقد أن دولاً أخرى"، معتبرا أن "الصين صراحة... مشكلة أكبر"، حسب تعبيره.
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه لا يعلم بعد ما إذا كان وزير الدفاع، جيمس ماتيس، يعتزم مغادرة منصبه، وأشار إلى أن هناك تغييرات كثيرة قادمة في إدارته، حسبما قال في حوار تلفزيوني
أصدرت وزارة الدفاع البلجيكية بيانا قالت فيه إن "حريقا اندلع أثناء أعمال الصيانة على طائرة F-16، واحترقت الطائرة".
سعى الرئيس التركي رجب طيب أردوغان إلى التأكيد على "استقلالية" القضاء التركي، بعدما وجه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، السبت، الشكر لأردوغان على إطلاق سراح القس الأمريكي أندرو برونسون.
وجَّهت ميلانيا ترامب، زوجة الرئيس الأمريكي، رسالة شكر إلى الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي وزوجته انتصار، الجمعة، على استضافتها خلال زيارتها إلى مصر ، السبت الماضي.
كشفت مصادر تحدثت لـCNN، الجمعة، عن تفاصيل عودة القس الأمريكي آندرو برونسون، إلى بلاده، عقب قرار محكمة تركية بإطلاق سراحه.
</TEXT>
</DOC>
