<DOC>
<DOCNO>CN-internationalNews-550-20180901</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/world/article/2018/09/01/today-in-historty-ww2-gaddafi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حدث في 1 سبتمبر.. بدء الحرب العالمية الثانية وانقلاب القذافي</TITLE>
<TIME>Sat, 01 Sep 2018 07:30:55 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
من أبرز أحداث التاريخ في 1 سبتمبر/ أيلول يأتي اشتعال الحرب العالمية الثانية، وقد شهد أيضا أحداثا تاريخية على مر السنوات منها الانقلاب العسكري للعقيد الليبي معمر القذافي، والعثور على حطام سفينة تيتانيك، وغيرها من الأحداث في هذا الفيديو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في 1 سبتمبر/ أيلول، كان العالم على موعد مع حدث غير مسار التاريخ في العالم، الحرب العالمية الثانية، التي بدأت بهجوم ألمانيا بقيادة أدولف هتلر على بولندا، عام 1939.
وفي العالم العرب، كان من أبرز الأحداث التي شهدها هذا اليوم هو الانقلاب العسكري الذي شهدته ليبيا بقيادة العقيد معمر القذافي على الملك محمد إدريس السنوسي، في عام 1969، ليستولي القذافي على السلطة لمدة 42 عاما.
وفيما يلي تسلسل لأبرز الأحداث التاريخية في 1 سبتمبر:
ألمانيا تهاجم بولندا وتشعل فتيل الحرب العالمية الثانية
معمر القذافي يقوم بانقلاب عسكري على الملك محمد إدريس السنوسي ويستولي على السلطة
العثور على حطام سفينة تيتانيك في المحيط الأطلسي بعد 73 سنة من غرقها
متمردون شيشان يحتجزون أكثر من 1200 طالب داخل مدرسة في بيسلان بروسيا
بدء المفاوضات المباشرة بين الفلسطينيين والإسرائيليين بعد سنوات من انقطاعها بحضور زعماء أمريكا ومصر والأردن في الولايات المتحدة
أعلنت الشرطة الهولندية، الجمعة، إطلاقها النار على مشتبه به بعد حادث طعن أدى إلى إصابة شخصين بجروح في محطة القطارات المركزية بأمستردام، الجمعة.
تحطمت طائرة هليكوبتر عسكرية في شرق إثيوبيا، ما أسفر عن مقتل جميع الركاب الـ18 الذين كانوا على متنها.
 أعلنت الشرطة الألمانية، الخميس، عن تعرض رجل سوري، في الـ20 من عمره للضرب المبرح شمال ألمانيا، بينما تشهد مدينة كيمنتس، شرق البلاد تظاهرات معادية للمهاجرين.
اعترف الرقيب بالجيش الأمريكي، إيريك كانغ، الأربعاء، بمحاولة تقديم مساعدات مادية لتنظيم الدولة الإسلامية في العراق والشام أو ما يُعرف بـ"داعش"، عبر محاولة تمرير وثائق تحتوي على معلومات سرية حول الجيش الأمريكي.
أعلن المرشد الإيراني، علي خامنئي، الأربعاء، أن بلاده لن تدخل في أي مفاوضات مع أمريكا، إذ وصف المسؤولين الأمريكيين بـ"الوقحين والمعتدين"، مهددا بالانسحاب من الاتفاق النووي.
</TEXT>
</DOC>
