<DOC>
<DOCNO>FR-economy-64-20180717</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180717-واشنطن-شكوى-الاتحاد-الأوروبي-منظمة-التجارة-رسوم-جمركية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>واشنطن ترفع شكوى ضد الاتحاد الأوروبي وأربع دول أخرى أمام منظمة التجارة</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Jul 2018 05:41:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تقدمت واشنطن الاثنين بشكوى أمام منظمة التجارة العالمية بحق كل من الاتحاد الأوروبي وكندا والصين والمكسيك وتركيا، ردا على الإجراءات "الانتقامية" التي اتخذتها هذه الدول على البضائع الأمريكية، وذلك بعد أن فرضت الولايات المتحدة رسوما جمركية على واردات الصلب والألمنيوم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تقدمت واشنطن الاثنين بشكوى أمام منظمة التجارة العالمية بحق كل من الاتحاد الأوروبي وكندا والصين والمكسيك وتركيا، ردا على الإجراءات "الانتقامية" التي اتخذتها هذه الدول على البضائع الأمريكية، وذلك بعد أن فرضت الولايات المتحدة رسوما جمركية على واردات الصلب والألمنيوم.
رفعت واشنطن الاثنين شكوى أمام منظمة التجارة العالمية بحق كل من كندا والصين والمكسيك والاتحاد الأوروبي وتركيا، بسبب إجراءات اتخذتها هذه الأطراف ردا على الرسوم الجمركية التي فرضتها الولايات المتحدة على وارداتها من الألمنيوم والصلب.
وبرر الممثل الأمريكي للتجارة روبرت لايتزر في بيان، هذه الشكوى بأن "الرسوم الجمركية الأمريكية التي فرضها الرئيس ترامب على الصلب والألمنيوم في وقت سابق من هذا العام هي مبررة بحسب الاتفاقات الدولية التي أبرمتها الولايات المتحدة مع شركائها التجاريين".
وكانت واشنطن قد فرضت في مطلع آذار/مارس رسوما جمركيا بنسبة 25% على وارداتها من الصلب و10% على تلك من الألمنيوم.
وأضاف "الإجراءات التي اتخذها ترامب قانونية بالكامل ومبررة تماما، سواء بالنسبة إلى القانون الأمريكي أم إلى قواعد التجارة الدولية".
في المقابل، فإن الإجراءات الضريبية الانتقامية التي اتخذها الشركاء التجاريون للولايات المتحدة ليس لها أي أساس في قواعد التجارة العالمية، بحسب المسؤول الأمريكي.
وقال "هذه الرسوم الجمركية يبدو أنها تتعارض مع الالتزامات التي قطعها أعضاء منظمة التجارة العالمية، بموجب اتفاقية منظمة التجارة العالمية".
رسوم على البضائع الأمريكية
وردت بكين على القرار الأمريكي في نيسان/أبريل، بفرض رسوم تتراوح بين 15 و25% على بضائع أمريكية.
أما الاتحاد الأوروبي فقد رد من جهته، بفرض رسوم تتراوح بين 10 و25% على واردات أمريكية بقيمة 3,2 مليار دولار سنويا، وذلك اعتبارا من 22 حزيران/يونيو.
من ناحيتها، فرضت تركيا اعتبارا من 21 حزيران/يونيو رسوما جمركية تتراوح نسبتها بين 4 و70% على واردات أمريكية قيمتها 1,8 مليار دولار سنويا.
وبالنسبة إلى كندا والمكسيك اللتين تربطهما بالولايات المتحدة معاهدة نافتا (التبادل التجاري الحر في أمريكا الشمالية)، فقد فرضت الأولى رسوما تتراوح بين 10 و25% على 12,7 مليار دولار من الواردات الأمريكية سنويا، وفرضت الثانية رسوما تتراوح بين 7 و25% على 3,6 مليار دولار من الواردات الأمريكية سنويا.
</TEXT>
</DOC>
