<DOC>
<DOCNO>FR-economy-26-20180402</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180402-بكين-رد-واشنطن-فرض-رسوم-جمركية-منتوجات-أمريكية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الصين تعامل الولايات المتحدة بالمثل وتفرض رسوما جمركية على 128 منتوجا أمريكيا</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Apr 2018 06:02:11 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الصين عن فرض رسوم جمركية على 128 منتوجا أمريكيا تبلغ قيمتها ثلاثة مليارات دولار في إجراء يهدف إلى المعاملة بالمثل، وذلك بعد أن فرضت الولايات المتحدة على منتوجات صينية من الصلب والأليمنيوم. وفرضت الصين رسوما جمركية بنسبة 15% على 120 نوعا من المنتجات الأمريكية بما في ذلك الفواكه ورسوما بنسبة 25% على ثمانية منتجات أخرى تشمل خصوصا لحم الخنزير ومشتقاته.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت الصين عن فرض رسوم جمركية على 128 منتوجا أمريكيا تبلغ قيمتها ثلاثة مليارات دولار في إجراء يهدف إلى المعاملة بالمثل، وذلك بعد أن فرضت الولايات المتحدة على منتوجات صينية من الصلب والأليمنيوم. وفرضت الصين رسوما جمركية بنسبة 15% على 120 نوعا من المنتجات الأمريكية بما في ذلك الفواكه ورسوما بنسبة 25% على ثمانية منتجات أخرى تشمل خصوصا لحم الخنزير ومشتقاته.
فرضت الصين الاثنين رسوما جمركية على 128 صنفا من المنتجات التي تستوردها من الولايات المتحدة وتصل قيمتها إلى ثلاثة مليارات دولار سنويا، وذلك ردا على الضرائب التي فرضتها الولايات المتحدة على وارداتها من الصلب والألومنيوم، كما أفادت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) الرسمية.
وكانت بكين حذرت في آذار/مارس من أنها لن تتوانى عن فرض رسوم جمركية على هذه الصادرات الأمريكية ردا على الرسوم الباهظة التي فرضتها إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على واردات الولايات المتحدة من الفولاذ والألومنيوم، الأمر الذي زاد المخاوف من اندلاع حرب تجارية بين أكبر قوتين اقتصاديتين في العالم.
ونقلت شينخوا عن وزارة المالية الصينية أن لجنة التعريفات الجمركية التابعة لمجلس الدولة (الحكومة) فرضت رسوما جمركية بنسبة 15% على 120 نوعا من المنتجات المستوردة من الولايات المتحدة، بما في ذلك الفواكه والمنتجات ذات الصلة، ورسوما بنسبة 25% على ثمانية منتجات أخرى تشمل خصوصا لحم الخنزير ومشتقاته.
وأضافت أن فرض هذه الرسوم أتى ردا على قرار إدارة ترامب فرض رسوم جمركية على واردات الولايات المتحدة من الصلب والألومنيوم.
وبين المنتجات التي فرضت عليها بكين رسوما جمركية بنسبة 15%، إضافة إلى الفواكه الطازجة، النبيذ والجينسنغ والإيثانول وأنابيب الصلب غير الملحومة، في حين أن الرسوم الجمركية البالغة 25% تشمل خصوصا لحم الخنزير ومشتقاته والألمنيوم المعاد تدويره.
وبلغت قيمة الواردات الصينية من هذه المنتجات الأمريكية ثلاثة مليارات دولار العام الماضي، أي بالكاد 2% من إجمالي الصادرات الأمريكية إلى الصين (بلغت قيمتها 154 مليارا في 2017)، بحسب الجمارك الصينية.
وشددت وزارة المالية الصينية، بحسب ما نقلت عنها شينخوا، على أن بكين تؤيد نظام تجارة متعدد الأطراف، مشيرة إلى أن وقف العمل بالإعفاءات الجمركية على هذه الواردات الأمريكية كان الحل الأنسب لحماية مصالح الصين باستخدام قواعد منظمة التجارة العالمية.
وإضافة إلى الرسوم على الصلب والألومنيوم فقد أعلن ترامب في 22 آذار/مارس عزمه على فرض رسوم جمركية على منتجات أخرى تصدّرها الصين إلى الولايات المتحدة وتصل قيمتها إلى 60 مليار دولار سنويا، وذلك بهدف وضع حد لما يقول إنها منافسة غير مشروعة من جانب بكين وسرقة صينية للملكية الفكرية.
</TEXT>
</DOC>
