<DOC>
<DOCNO>FR-economy-48-20180604</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180604-المكسيك-شكوى-منظمة-التجارة-رسوم-أمريكية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>المكسيك تعتزم تقديم شكوى أمام منظمة التجارة العالمية بشأن الرسوم الأمريكية الجديدة</TITLE>
<TIME>Mon, 04 Jun 2018 18:58:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعتزم المكسيك تقديم شكوى أمام منظمة التجارة العالمية على خلفية الرسوم الأمريكية التي فرضت على الواردات من الصلب والألومينيوم وفق ما أعلنت الحكومة الاثنين في بيان. ويعتبر المكسيك أن الرسوم الأمريكية انتهاك لاتفاقات منظمة التجارة العالمية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعتزم المكسيك تقديم شكوى أمام منظمة التجارة العالمية على خلفية الرسوم الأمريكية التي فرضت على الواردات من الصلب والألومينيوم وفق ما أعلنت الحكومة الاثنين في بيان. ويعتبر المكسيك أن الرسوم الأمريكية انتهاك لاتفاقات منظمة التجارة العالمية.
قالت الحكومة المكسيكية الاثنين إن المكسيك ستقدم شكوى أمام منظمة التجارة العالمية في شأن الرسوم الأمريكية على الواردات من الصلب والألومينيوم.
وتضمن بيان لوزارة الاقتصاد المكسيكية أن المكسيك "ستبدأ عملية لتسوية الخلاف أمام منظمة التجارة العالمية". مضيفة أن هذه الخطوات تستند "إلى القانون التجاري الدولي وستكون متناسبة مع الضرر الذي لحق بالمكسيك".
واعتبرت الوزارة أن الرسوم الأمريكية "تنتهك اتفاقات منظمة التجارة العالمية لأنها لم تقر انسجاما مع الآليات المقررة وتشكل كذلك انتهاكا للاتفاق الشامل حول الرسوم الجمركية والتجارة في 1994".
للمزيد: انتقادات واسعة لسياسة "الحمائية" التي تنتهجها واشنطن
ويذكر أن إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قررت عدم تمديد الإعفاء الموقت الذي منحته للاتحاد الأوروبي والمكسيك وكندا، وفرضت اعتبارا من الجمعة رسوما جديدة على الصلب والألومينيوم.
وبعد هذا القرار الذي قوبل بانتقاد دولي شديد، أعلنت المكسيك فرض رسوم جمركية على العديد من السلع الزراعية الأمريكية بينها لحم الخنزير والتفاح والعنب.
للمزيد: ترامب يوقع قرار الرسوم الجمركية على الصلب والألمنيوم مستثنيا المكسيك وكندا
وسبق أن قدمت كندا والاتحاد الأوروبي شكويين ضد واشنطن أمام منظمة التجارة العالمية. وقالت وزيرة الخارجية الكندية كريستيا فريلاند إن الرسوم الأمريكية "لا تحترم الموجبات التجارية الدولية الأمريكية ولا قواعد منظمة التجارة العالمية".
</TEXT>
</DOC>
