<DOC>
<DOCNO>FR-economy-44-20180531</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180531-الاتحاد-الأوروبي-تبغ-جينز-ويسكي-رسوم-أمريكا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الاتحاد الأوروبي يستهدف التبغ والجينز والويسكي ردا على الرسوم الأمريكية</TITLE>
<TIME>Thu, 31 May 2018 19:25:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعهد الاتحاد الأوروبي بفرض رسوم كبيرة على عشرات المنتجات الأمريكية منها التبغ والويسكي وملابس الجينز والدراجات النارية ردا على الرسوم الجمركية التي أعلنتها واشنطن على الصلب (25%) والألومنيوم (10%).
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعهد الاتحاد الأوروبي بفرض رسوم كبيرة على عشرات المنتجات الأمريكية منها التبغ والويسكي وملابس الجينز والدراجات النارية ردا على الرسوم الجمركية التي أعلنتها واشنطن على الصلب (25%) والألومنيوم (10%).
قالت الولايات المتحدة أنها ستفرض الجمعة رسوما جمركية عالية على الصلب والألومنيوم المستوردين من الاتحاد الأوروبي والمكسيك وكندا.
وردا على هذه الرسوم، تعهد الاتحاد الأوروبي فرض رسوم كبيرة على عشرات المنتجات الأمريكية منها التبغ والويسكي وملابس الجينز والدراجات النارية.
وأرسل الاتحاد الأوروبي هذه اللائحة إلى منظمة التجارة العالمية في 18 أيار/مايو تحسبا لقرار واشنطن.
وستقوم المفوضية الأوروبية بمراجعتها في ضوء التدابير المحددة التي يقررها الأمريكيون.
ويمكن تطبيق الإجراء اعتبارا من 20 حزيران/يونيو حتى وإن كان الأمر يستلزم نقاشا بين الدول الأعضاء لمصادقة أخيرة.
وقائمة السلع الرمزية التي وضعتها المفوضية تستهدف في بعض الحالات ولايات أمريكية غالبا ما تكون زراعية وصوتت لصالح الرئيس دونالد ترامب في 2016.
وهي منتجات مصنوعة على الأراضي الأمريكية لا تبيعها الماركات الأمريكية التي يمكن أن تنتج في أي بلاد في العالم.
وهذه السلع مصنفة وفقا لتسمية جمركية محددة لا تعطي اسم علامة تجارية أو مؤسسة حتى وإن ذكر رئيس المفوضية جان كلود يونكر مطلع آذار/مارس هارلي ديفيسون وليفايس.
وبلغت قيمة صادرات الاتحاد الأوروبي إلى الولايات المتحدة من الصلب 5,3 مليار يورو والألومنيوم 1,1 مليار يورو في 2017.
والإجراءات الأوروبية المضادة على سلع اللائحة ترمي إلى التعويض بمستوى 2,8 مليار يورو عن أضرار الرسوم الأمريكية على صناعاتها وهو رقم "معتدل" بحسب المفوضية التي تحرص على أن يحترم الإجراء كليا قواعد منظمة التجارة.
الفولاذ
عشرات السلع كبعض أنواع الفولاذ المصقول وقضبان الفولاذ المقاوم للصدأ وأنابيب غير ملحومة وأسلاك الفولاذ والأبواب والنوافذ والأدوات وأدوات المائدة إلخ.
الزراعة والأغذية
الفاصوليا والذرة والأرز والتوت البري وعصير البرتقال وزبدة الفول السوداني والويسكي والسيجار والسجائر وتبغ الغليون والتبغ بمختلف أنواعه.
النسيج
قمصان "تي شيرت" والملابس الداخلية المصنوعة من القطن والصوف أو المواد الصناعية وسراويل الجينز أو القطنية والسراويل القصيرة والبياضات القطنية وبعض الأحذية المصنوعة من الجلد.
مستحضرات التجميل
أحمر الشفاه وماكياج العيون وطلاء الأظافر وكريمات الأساس.
السيارات
الدراجات النارية الكبيرة والسفن الشراعية والرياضية واليخوت المزودة بمحرك أم لا وقوارب التجديف والزوارق.
</TEXT>
</DOC>
