<DOC>
<DOCNO>FR-economy-14-20180118</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180118-السعودية-جدة-دبي-بناء-أعلى-برج-العالم-صعوبات-اقتصادية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>مطورون عقاريون يوقعون عقد بناء أكبر برج في العالم بمدينة جدة السعودية</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Jan 2018 09:55:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت شركة جدة الاقتصادية الأربعاء أن شركة الفوزان للمقاولات العامة فازت بعقد بناء أطول ناطحة سحاب في العالم ويتخطى ارتفاعها الألف متر بمدينة جدة السعودية، ومن المتوقع انتهاء البناء خلال 12 شهرا. وسيتفوق البرج الجديد على أطول برج حاليا والموجود في مدينة دبي الإماراتية، برج خليفة، الذي يتخطى ارتفاعه 828 مترا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت شركة جدة الاقتصادية الأربعاء أن شركة الفوزان للمقاولات العامة فازت بعقد بناء أطول ناطحة سحاب في العالم ويتخطى ارتفاعها الألف متر بمدينة جدة السعودية، ومن المتوقع انتهاء البناء خلال 12 شهرا. وسيتفوق البرج الجديد على أطول برج حاليا والموجود في مدينة دبي الإماراتية، برج خليفة، الذي يتخطى ارتفاعه 828 مترا.
وقع مطورون عقاريون يسعون لبناء أطول ناطحة سحاب في العالم بمدينة جدة السعودية عقدا قيمته 620 مليون ريال (165 مليون دولار) لتنفيذ أعمال البنية التحتية في الموقع مما يعني أن المشروع سينفذ رغم الأوضاع الاقتصادية الضعيفة.
وأعلنت شركة جدة الاقتصادية، التي تقود الكونسورتيوم المسؤول عن المشروع، في بيان في وقت متأخر أمس الأربعاء أن شركة الفوزان للمقاولات العامة فازت بالعقد على أن ينتهي العمل خلال 12 شهرا.
ومنذ عدة أعوام بدأ تشييد برج جدة، الذي كان متوقعا أن تصل تكلفته إلى 1,2 مليار دولار في البداية، وقال مسؤولون في وقت سابق إن البناء سينتهي بحلول 2020. ولم تذكر شركة جدة الاقتصادية في بيانها إن كان هذا الإطار الزمني ما زال قائما.
بدأ العمل في المشروع في وقت كان الاقتصاد السعودي مزدهرا لكنه يواجه بيئة أكثر صعوبة الآن حيث تواجه سوق العقارات في المملكة مصاعب بسبب الأوضاع الاقتصادية الناتجة عن تراجع أسعار النفط.
ورئيس شركة المملكة القابضة الأمير الوليد بن طلال ورئيس مجموعة بن لادن بكر بن لادن محتجزان منذ نوفمبر/تشرين الثاني الماضي فيما يتعلق بتحقيقات فساد واسعة النطاق. والشركتان ضمن الكونسورتيوم المسؤول عن المشروع. ويظهر عقد تنفيذ أعمال البنية التحتية أن السلطات السعودية ترغب في استمرار العمل بالمشروع ولا تريد أن يعرقل التحقيق العمل.
ومن المتوقع أن يتجاوز ارتفاع برج جدة الألف متر ليتجاوز برج خليفة في دبي الذي يتجاوز ارتفاعه 828 مترا.
 
فرانس24/ رويترز
</TEXT>
</DOC>
