<DOC>
<DOCNO>FR-economy-67-20180718</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180718-الاتحاد-الأوروبي-غوغل-غرامة-مليارات-يورو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الاتحاد الأوروبي يفرض على غوغل غرامة تتجاوز 4 مليارات يورو بسبب "ممارسات غير قانونية"</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Jul 2018 11:39:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت المفوضية الأوروبية الأربعاء فرض غرامة قياسية قدرها 4,3 مليار يورو على مجموعة غوغل الأمريكية لاستغلالها الموقع المهيمن لنظام أندرويد بطريقة تكرس تفوق تطبيقاتها ومحرك بحثها. وقالت شركة غوغل إنها ستستأنف فيما يتعلق بهذه الغرامة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت المفوضية الأوروبية الأربعاء فرض غرامة قياسية قدرها 4,3 مليار يورو على مجموعة غوغل الأمريكية لاستغلالها الموقع المهيمن لنظام أندرويد بطريقة تكرس تفوق تطبيقاتها ومحرك بحثها. وقالت شركة غوغل إنها ستستأنف فيما يتعلق بهذه الغرامة.
فرضت المفوضية الأوروبية غرامة قياسية قدرها 4,3 مليار يورو الأربعاء على عملاق الإنترنت غوغل بتهمة الاحتكار في ملف نظام أندرويد.
وتفرض هذه العقوبة المالية بحق الشركة المتهمة باستغلال الموقع المهيمن على نظام التشغيل الخاص بها للهواتف الذكية "أندرويد" بهدف تكريس تفوق تطبيقاتها وخصوصا محركها للبحث على الإنترنت.
وأنذرت المفوضية الأوروبية هذه المجموعة الأمريكية "بوضع حد لممارساتها غير القانونية في مهلة تسعين يوما وإلا واجهت عقوبات مالية تصل إلى 5% من متوسط الإيرادات اليومية العالمية لمجموعتها الأم ألفابيت".
ويتجاوز هذا المبلغ الرقم القياسي السابق للعقوبات التي فرضت على غوغل أيضا، وكان قدره 2,45 مليار يورو وذلك بتهمة استغلال موقعها المهيمن في البحث الإلكتروني عبر تغليب أداتها لمقارنة الأسعار "غوغل سوبينغ" على حساب خدمات منافسة له.
ولقد أعلنت غوغل من جانبها أنها ستستأنف فيما يتعلق بهذه الغرامة التي فرضتها عليها المفوضية الأوروبية.
</TEXT>
</DOC>
