<DOC>
<DOCNO>FR-economy-39-20180524</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180524-فرنسا-معرض-فيفاتك-ماكرون-الشركات-الناشئة-معرض-التقنية-التكنولوجيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>معرض التقنيات الحديثة: ماكرون يريد فرنسا "منبتا للشركات الناشئة"</TITLE>
<TIME>Thu, 24 May 2018 13:40:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قام الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون برفقة الرئيس الرواندي بول كاغامي ومدراء شركات عالمية للتكنولوجيا الخميس بزيارة لمعرض التقنيات الحديثة "فيفاتك" في باريس. ويطمح الرئيس الفرنسي إلى أن يجعل من فرنسا "منبتا للشركات الناشئة". ويرتقب أن يزور المعرض 80 ألف زائر يكتشفون ابتكارات مختلفة خاصة في صناعة الروبوتات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قام الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون برفقة الرئيس الرواندي بول كاغامي ومدراء شركات عالمية للتكنولوجيا الخميس بزيارة لمعرض التقنيات الحديثة "فيفاتك" في باريس. ويطمح الرئيس الفرنسي إلى أن يجعل من فرنسا "منبتا للشركات الناشئة". ويرتقب أن يزور المعرض 80 ألف زائر يكتشفون ابتكارات مختلفة خاصة في صناعة الروبوتات.
زار الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون رفقة الرئيس الرواندي بول كاغامي وشخصيات بارزة في أوساط التكنولوجيا العالمية معرض "فيفاتك" الدولي للشركات الناشئة في باريس .
وتعتبر أفريقيا ضيف شرف الدورة الثالثة من المعرض، التي يتوقع أن تستقبل ثمانين ألف زائر، وتعرض ابتكارات جديدة، خاصة في مجال صناعة الروبوتات.
ويعتبر معرض "فيفاتك" ملتقى عالميا للتكنولوجيا ينتظر أن تعرض فيه آلاف الشركات الناشئة آخر ابتكاراتها ويزوره نحو ثمانين ألف زائر.
فرنسا تحتضن الابتكار
ويقول موريس ليفي الرئيس السابق لشركة "بوبليسيس" والمنظم الرئيسي لمعرض "فيفاتك"، "ثمة سؤال يطرح وتتناوله كل الصحف: ما هو مستقبل الوظائف هل ستتكيف مع الوضع القائم أم لا؟ وما هي أشكال التعليم التي ينبغي التفكير بها؟".
ويوضح "من هنا ضرورة أن يقدم الأشخاص الذين يرسمون عالم الغد" توصيات" لكي يستفيد المجتمع من التطور التكنولوجي ولا يعاني منه".
ويفيد مستشارو الإليزيه أن إيمانويل ماكرون الذي يريد أن يجعل من فرنسا "منبتا للشركات الناشئة"، أجرى حوارا مع "رؤساء الشركات الكبيرة" و"مباحثات صريحة ومباشرة للحديث عن الضوابط والحوكمة الدولية".
ويقام المعرض في بورت دو فيرساي في جنوب باريس ويركز هذه السنة على الشركات الناشئة الأفريقية التي تشارك حوالى مئة منها مع تمثيل رسمي لعدة دول مثل رواندا وجنوب أفريقيا والمغرب وتونس ونيجيريا.
ابتكارات مختلفة
ومعرض "فيفاتك "مستوحى من معرض "سي أي إس" للإلكترونيات في لاس فيغاس الملتقى السنوي الأكبر لأوساط التكنولوجيا العالمية.
وثمة تمثيل كبير للروبوتات من بينها "جو" من شركة "لودوكير" الذي يساعد الأطفال المصابين بالربو أو الروبوتات الزراعية من طراز "نيو فارم".
ويمكن للزوار اكتشاف هيكل خارجي آلي يعيد الحركة إلى الرجلين والذراعين من شركة "يوني إكسو"ا لأوكرانية الناشئة ومجسم عن السيارة الطائرة الذاتية القيادة "إيفا إكس " 01 من شركة "إلكتريك فيجنري إيركرافت" الفرنسية، فضلا عن القيام بزيارة افتراضية ضمن مجموعة لهرم مصري.
ويكرس "فيفاتك" للعاملين في القطاع يومي الخميس والجمعة ويفتح بابه أمام الزوار السبت مع مسابقة مصارعة بين الروبوتات.
 
</TEXT>
</DOC>
