<DOC>
<DOCNO>FR-economy-41-20180527</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180527-قطر-حظر-مقاطعة-واردات-السعودية-الإمارات-البحرين-مصر-اقتصاد-تجارة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>قطر تحظر كافة البضائع المستوردة من السعودية والإمارات والبحرين ومصر</TITLE>
<TIME>Sun, 27 May 2018 06:24:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حظرت قطر بدءا من السبت كافة البضائع والمنتجات المستوردة من السعودية والإمارات والبحرين ومصر. وكانت هذه الدول قطعت علاقاتها مع الدوحة متهمة إياها بدعم التنظيمات المتطرفة والتقارب مع إيران، وفرضت عليها حصارا اقتصاديا خلال الأزمة المستمرة منذ نحو عام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حظرت قطر بدءا من السبت كافة البضائع والمنتجات المستوردة من السعودية والإمارات والبحرين ومصر. وكانت هذه الدول قطعت علاقاتها مع الدوحة متهمة إياها بدعم التنظيمات المتطرفة والتقارب مع إيران، وفرضت عليها حصارا اقتصاديا خلال الأزمة المستمرة منذ نحو عام.
أمرت وزارة الاقتصاد في قطر السبت جميع المتاجر والمحلات في البلاد بأن تزيل من رفوفها فورا كل البضائع والمنتجات التي تم استيرادها من السعودية والإمارات والبحرين ومصر، الدول الأربع التي تفرض منذ عام مقاطعة على الدوحة.
وأعلنت الوزارة أن القرار دخل حيز التنفيذ فور صدوره السبت وسيعقبه قيام "مفتشي الوحدات الإدارية التابعة لقطاع شؤون المستهلك بالوزارة بالمرور على جميع منافذ البيع والمجمعات الاستهلاكية العاملة بالدولة للتأكد من إزالة ورفع البضائع المذكورة".
كما أكدت الحكومة القطرية أنها ستعمل على منع استيراد منتجات الألبان السعودية عبر بلد ثالث، مشيرة إلى أن القرار يتعلق "بحماية سلامة المستهلك". وتابعت أن "قطر تنفذ سياستها التجارية بناء على كل اتفاقاتها الثنائية والمتعددة الأطراف".
وهذا القرار يأتي أياما قبل الذكرى السنوية الأولى لاندلاع الأزمة الدبلوماسية الحادة بين قطر من جهة، والسعودية والإمارات والبحرين ومصر من جهة أخرى.
وقطعت كل من السعودية والإمارات والبحرين ومصر علاقاتها مع قطر في الخامس من حزيران/يونيو2017  بعدما اتهمت الدوحة بدعم تنظيمات متطرفة في المنطقة، وأيضا بسبب التقارب بينها وبين إيران التي تتهمها دول عربية بالتدخل في شؤونها.
لكن قطر ظلت تنفي دعمها أي تنظيم متطرف.
للمزيد: وزير خارجية قطر لفرانس24: تصريحات الجبير لا تستحق الرد!
من جهتها، كانت الدول الأربع قد فرضت مقاطعة اقتصادية على قطر خلال الأزمة المتواصلة منذ نحو عام، لكن إيران وتركيا ساعدتا الدولة الغنية بالغاز على مواجهة هذه العقوبات، التي شملت أيضا إغلاق المجالات الجوية والبحرية أمام الطائرات القطرية.
وقد أكدت طهران أن التبادل التجاري بين البلدين ازداد بنحو250  مليون دولار خلال الأشهر الـ12 الأخيرة، في وقت تعتمد قطر بشكل أكبر على الصادرات الإيرانية وخصوصا المواد الغذائية.
 
</TEXT>
</DOC>
