<DOC>
<DOCNO>FR-economy-73-20180805</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180805-إيران-إير-طائرات-فرنسا-إيطاليا-إيه-تي-آر-عقوبات-أمريكية-الاتفاق-النووي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>إيران تتسلم خمس طائرات من شركة فرنسية إيطالية قبل عودة العقوبات الأمريكية</TITLE>
<TIME>Sun, 05 Aug 2018 15:37:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حطت خمس طائرات جديدة من طراز "إيه.تي.آر 600-72" في مطار "مهر آباد" بطهران الأحد قادمة من تولوز بفرنسا حيث صُنعت، وذلك قبل يوم واحد من انتهاء المهلة التي حددها دونالد ترامب للشركات لاستكمال صفقاتها قبل تطبيق العقوبات الأمريكية الجديدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حطت خمس طائرات جديدة من طراز "إيه.تي.آر 600-72" في مطار "مهر آباد" بطهران الأحد قادمة من تولوز بفرنسا حيث صُنعت، وذلك قبل يوم واحد من انتهاء المهلة التي حددها دونالد ترامب للشركات لاستكمال صفقاتها قبل تطبيق العقوبات الأمريكية الجديدة.
قالت وسائل إعلام إيرانية الأحد إن شركة "إيران إير" تسلمت خمس طائرات من نوع "إيه.تي.آر" قبل وقت قصير من فرض واشنطن عقوبات على طهران، بعد انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي المبرم مع القوى العالمية الكبرى، في 14 تموز/يوليو 2015 في ختام 21 شهرا من المفاوضات الصعبة.
وحطت الطائرات الخمس الجديدة من طراز "إيه.تي.آر 600-72"في مطار "مهر آباد" في طهران قادمة من تولوز الفرنسية حيث صُنعت، وذلك بعد أن توقفت للتزود بالوقود في مدينة أورمية بشمال غرب إيران بحسب وكالة "أنباء الجمهورية الإسلامية".
وبموجب قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الانسحاب من الاتفاق النووي في أيار/مايو، فإن أمام كافة الشركات الأجنبية التي تنشط في إيران، مهلة حتى السادس من آب/أغسطس لاستكمال صفقاتها قبل تطبيق عقوبات أمريكية جديدة.
ومارست شركة "إيه.تي.آر" المملوكة لـ"إيرباص" و"ليوناردو فينميكانيكا" الإيطالية ضغوطا على السلطات الأمريكية للسماح بتسليم الطائرات التي صنعتها لإيران.
وفي أعقاب توقيع الاتفاق النووي الذي سمح لإيران باستئناف المعاملات التجارية مقابل كبح برنامجها النووي، طلبت شركة "إيران إير" شراء200  طائرة من شركات صناعة طائرات غربية، بينها20  طائرة من طراز "إيه.تي.آر". لكن لم يتم تسليم سوى عدد قليل من الطائرات.
وقال مصنعو الطائرات إنهم لا يستطيعون استغلال المهلة بعدما ألغت واشنطن تراخيص التصدير التي تحتاجها جميع شركات صناعة الطيران الغربية لأنها تستخدم مكونات أمريكية بكثافة.
وكان وزير المالية الفرنسي برونو لومير قال في أواخر تموز/يوليو إنه يأمل في الحصول على موافقة السلطات الأمريكية من أجل تسليم إيران ثماني طائرات للنقل المحلي من تصنيع "إي تي آر" قبل السادس من آب/أغسطس.
كما تمارس "إيه.تي.آر" التي سلمت إيران ثماني طائرات بموجب الصفقة وبدأت في تصنيع اثنتي عشرة طائرة أخرى، ضغوطا على الخزانة الأمريكية للسماح لها بالاستفادة من المهلة ومنحها تراخيص استيراد جديدة مؤقتة.
من جهته، صرح وزير النقل الإيراني، أصغر فخرية كاشان مستشار، لوكالة أنباء العمال شبه الرسمية أن بلاده قد سددت ثمن الطائرات يوم الجمعة قبل يوم من مغادرتها فرنسا. وتابع المسؤول الإيراني "تسليم الطائرات الخمس دليل على التزام أوروبا بالاتفاق النووي".لكن الشركة الفرنسية الإيطالية رفضت التعقيب.
وأفادت مصادر على إطلاع بأن العدد النهائي للطائرات التي ستتسلمها إيران سيتضح خلال الأيام المقبلة.
وفي يونيو/حزيران، أعلن متحدث باسم مجموعة "بوينغ" أن الشركة لن تقوم بتسليم أي طائرات لإيران بسبب العقوبات الأمريكية، ما سيؤدي لإلغاء صفقتين كبيرتين مع شركتي خطوط إيرانيتين.
 
</TEXT>
</DOC>
