<DOC>
<DOCNO>FR-economy-11-20180120</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180120-فيس-بوك-أولوية-أخبار-ثقة-زوكربرغ</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>خدمة البث الإخباري لفيس بوك تعطي أولوية لوسائل الإعلام "الجديرة بالثقة"</TITLE>
<TIME>Sat, 20 Jan 2018 10:53:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الرئيس التنفيذي لفيس بوك مارك زوكربرغ الجمعة، أن الشركة ستبدأ في إعطاء أولوية لوسائل الإعلام "الجديرة بالثقة" في بث مشاركات التواصل الاجتماعي حيث تعمل الشركة على مكافحة "الإثارة" و"المعلومات المضللة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد الرئيس التنفيذي لفيس بوك مارك زوكربرغ الجمعة، أن الشركة ستبدأ في إعطاء أولوية لوسائل الإعلام "الجديرة بالثقة" في بث مشاركات التواصل الاجتماعي حيث تعمل الشركة على مكافحة "الإثارة" و"المعلومات المضللة".
ستعطي شركة فيس بوك أولوية لوسائل الإعلام "الجديرة بالثقة" في بث مشاركات التواصل الاجتماعي، كما ستقلص من كم الأخبار على منصتها، سعيا للحد من المعلومات الزائفة والمغالطة، وفق ما قال الرئيس التنفيذي للشركة مارك زوكربرغ الجمعة.
وقالت الشركة، وينشط على موقعها أكثر من 2 مليار مستخدم شهريا، إنها سوف تستخدم استطلاعات الرأي لتحديد ترتيب وسائل الإعلام من حيث الثقة.
وطرح زوكربرغ هذا التعديل في تدوينة على فيس بوك موضحا أن خدمة البث الإخباري، وهي المنتج المحوري للشركة، ستعطي أولوية "للأخبار ذات الجودة العالية" على المصادر الأقل جدارة وذلك انطلاقا من الأسبوع المقبل.
وأضاف زوكربرغ "هناك الكثير من الإثارة والمعلومات المضللة والاستقطاب في العالم اليوم" .
وتابع "تتيح وسائل التواصل الاجتماعي للناس نشر المعلومات بشكل أسرع من أي وقت مضى، وإذا لم نعالج هذه المشاكل تحديدا سينتهي الأمر بتضخيمها" .
في الوقت ذاته قال زوكربرغ إن كم الأخبار بشكل عام على فيس بوك سينخفض إلى نحو 4 في المئة من محتوى خدمة البث الإخباري مقابل 5 في المئة حاليا.
وكان لدى فيس بوك علاقة قوية بالوسائل الإخبارية وخاصة تلك التي لها ميول سياسية قوية.
وفي عام 2016 أعرب مشرعون جمهوريون أمريكيون عن قلقهم إزاء قيام فيس بوك بكبح القصص الإخبارية التي تهم القراء المحافظين.
وقال زوكربرغ الأسبوع الماضي إن الشركة ستغير الطريقة التي ترشح بها المشاركات ومقاطع الفيديو في خدمة البث الإخباري لتحديد أولويات ما يشارك به الأصدقاء والعائلات.
</TEXT>
</DOC>
