<DOC>
<DOCNO>FR-economy-75-20180808</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180808-الولايات-المتحدة-الصين-حرب-تجارية-فرض-رسوم-جمركية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>ترامب يواصل حربه التجارية على الصين بفرض رسوم جمركية جديدة على بضائعها</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 10:16:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الإدارة الأمريكية عن فرض رسوم جمركية جديدة على منتجات صينية تبلغ 50 مليار دولار. وتصل نسبة الرسوم إلى 25 بالمئة وسيبدأ تطبيقها في 23 آب/أغسطس. وهو ما يعتبر تنفيذا لتهديدات ترامب في سياق "حربه" التجارية على البضائع الصينية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت الإدارة الأمريكية عن فرض رسوم جمركية جديدة على منتجات صينية تبلغ 50 مليار دولار. وتصل نسبة الرسوم إلى 25 بالمئة وسيبدأ تطبيقها في 23 آب/أغسطس. وهو ما يعتبر تنفيذا لتهديدات ترامب في سياق "حربه" التجارية على البضائع الصينية.
أكدت الإدارة الأمريكية عزمها على تطبيق زيادة الرسوم جمركية إلى نسبة 25 بالمئة على الواردات من البضائع الصينية. وتطبق الولايات المتحدة هذه الرسوم الجمركية المشددة منذ 6 تموز/يوليو على ما يعادل 34 مليار دولار من الواردات الصينية.
وبموجب هذا القرار الأخير، فإن هذه الرسوم المشددة ستشمل بعد 15يوما قائمة بمنتجات جديدة بقيمة 16 مليار دولار، لتصبح القيمة الإجمالية للبضائع المعنية 50مليار دولار.
نزاع تجاري وتكنولوجي
وأوضحت أجهزة الممثل التجاري الأميركي في بيان أن هذا القرار سيشمل حوالى 279 منتجا صينيا.
وتقول الإدارة الأميركية إن هذه الرسوم المشددة هي رد على "ممارسات الصين التجارية غير النزيهة مثل النقل القسري للتكنولوجيا وحقوق الملكية الفكرية".
وستنشر قائمة بهذه البضائع قريبا في الجريدة الرسمية، بحسب البيان. وتشمل هذه الرسوم الجمركية دراجات نارية وجرافات وقطع للسكك الحديدية ومعدات كهربائية ومحركات وتجهيزات زراعية.
وتتهم إدارة ترامب بكين بـ"حرمان الشركات الأميركية من القدرة على الاستفادة من تراخيص" وتندد بـ"عمليات تسلل إلكتروني إلى شبكات الحواسيب التجارية الأميركية للحصول بشكل غير مأذون على معلومات تجارية هامة".
ولم يكن الإعلان عن فرض هذه الرسوم المشددة على شريحة إضافية من المنتجات الصينية مفاجئا.
فالبيت الأبيض أعلن في حزيران/يونيو عزمه على اتخاذ هذه التدابير العقابية في إطار النزاع التجاري بين البلدين، سعيا لخفض العجز الهائل في الميزان التجاري الأميركي حيال الصين.
مفاوضات متعثرة
لكن الإعلان عن هذه الشريحة الثانية يثبت أن المفاوضات متعثرة بين واشنطن وبكين. ومضى البيت الأبيض الأسبوع الماضي أبعد في تهديداته، إذ أعلن الممثل التجاري الأميركي روبرت لايتهايزر أن الولايات المتحدة تدرس إمكانية فرض المزيد من الرسوم الجمركية على البضائع الصينية.
وقال في الأول من آب/أغسطس "هذا الأسبوع، كلفني الرئيس بالنظر في إمكانية زيادة الرسوم الجمركية من10  إلى 25% على واردات صينية تصل قيمتها إلى 200 مليار دولار".
وردت الصين في اليوم نفسه محذرة من اتخاذ تدابير مضادة في حال حصل أي تشديد جديد للرسوم الجمركية.
للمزيد: ما هي الأسلحة التي يمكن أن تستخدمها الصين في الحرب التجارية مع واشنطن؟
وحذر المتحدث باسم الخارجية الصينية غينغ شوانغ بأن "الابتزاز والضغوط لا تجدي نفعا مع الصين".
وأعلنت بكين في اليوم ذاته أنها تدرس فرض رسوم مشددة من 5 إلى 25 بالمئة على 5207صنف من المنتجات الأميركية تبلغ قيمتها الإجمالية 60 مليار دولار.
وتتراوح هذه البضائع بين اللحوم والنسيج. وتشمل أيضا مركبات كيميائية وطائرات صغيرة والغاز الطبيعي المسيّل، وصولا إلى نوع من الواقي الذكري.
وسخر مستشار ترامب الاقتصادي لاري كادلو الجمعة من هذا الرد الصيني الذي وصفه بأنه "ضعيف".
وتخوض الولايات المتحدة والصين -رغم ترابطهما على الصعيدين المالي والاقتصادي- حربا تجارية قد تنعكس على نموهما الاقتصادي وتؤثر على المستهلكين في البلدين.
ولقد اندلع الخلاف في نهاية آذار/مارس حين فرضت واشنطن رسوما جمركية مشددة على الصلب والألمنيوم الصينيين بنسبة 10 و25 بالمئة على التوالي.
</TEXT>
</DOC>
