<DOC>
<DOCNO>FR-economy-76-20180808</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180808-بي-إم-دبليو-سحب-سيارة-محرك-ديزل-أوروبا-كوريا-الجنوبية-خلل-محرك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>بي إم دبليو تسحب أكثر من 400 ألف سيارة من أوروبا وكوريا الجنوبية بسبب خلل في التصنيع</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 18:46:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت شركة بي إم دبليو لصناعة السيارات الألمانية الأربعاء إنها ستسحب أكثر من 323 ألف سيارة بمحرك ديزل من أنحاء أوروبا بسبب خلل في "مبرد إعادة تدوير غاز العادم"، والذي قد يسبب اشتعال المحرك. وكانت الشركة اضطرت لاستعادة 100 ألف سيارة من كوريا الجنوبية في وقت سابق بسبب نفس المشكلة، بعد أن أدى ذلك إلى اشتعال 30 سيارة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت شركة بي إم دبليو لصناعة السيارات الألمانية الأربعاء إنها ستسحب أكثر من 323 ألف سيارة بمحرك ديزل من أنحاء أوروبا بسبب خلل في "مبرد إعادة تدوير غاز العادم"، والذي قد يسبب اشتعال المحرك. وكانت الشركة اضطرت لاستعادة 100 ألف سيارة من كوريا الجنوبية في وقت سابق بسبب نفس المشكلة، بعد أن أدى ذلك إلى اشتعال 30 سيارة.
أعلنت عملاق صناعة السيارات الألمانية بي إم دبليو الأربعاء أنها ستسحب 323700 سيارة من أنحاء أوروبا بسبب خلل في إحدى القطع يمكن أن يؤدي إلى اشتعال حريق في المحرك.
وصرح متحدث باسم الشركة أنه سيتم سحب نحو 96 ألف سيارة في ألمانيا، و75 ألفا في بريطانيا، و23 ألفا في فرنسا وأكثر من 24 ألفا في إيطاليا.
وقالت الشركة العملاقة أن السبب هو قطعة بها عطل تسمى "مبرد إعادة تدوير غاز العادم" الذي يولد رواسب إضافية تسبب احتراق المحرك "في حالات نادرة".
سيارات من الفئة 3 إلى 7 والدفع الرباعي معنيين بالخلل
في أوروبا تغطي عملية السحب مجموعة واسعة من طرازات سيارات الديزل من فئات 3 إلى 7، بالإضافة إلى سيارات الدفع الرباعي إكس 3 إلى إكس 6، ذات المحرك ديزل 4 سيلندر والتي تم إنتاجها بين أبريل 2015 وسبتمبر 2016. بالإضافة إلى السيارات ذات المحركات 6 سيلندر المنتجة في الفترة بين يوليو 2012 ويونيو 2015.
وقالت الشركة أنها لم تقدر بعد كلفة سحب السيارات، لأن ذلك سيعتمد على عدد السيارات التي تتطلب تغيير القطعة بعد فحصها.
اشتعال النيران في 30 سيارة بكوريا الجنوبية
وتأتي هذه العملية بعد أن أجبرت الشرطة على استعادة أكثر من 100 ألف سيارة من كوريا الجنوبية بسبب نفس المشكلة.
واضطرت الشركة كذلك إلى الاعتذار لأن أكثر من 30 من سياراتها اندلعت فيها النيران هذا العام في كوريا الجنوبية.
 
</TEXT>
</DOC>
