<DOC>
<DOCNO>FR-economy-25-20180309</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180309-ترامب-رسوم-جمركية-ردود-أفعال-فرنسا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>تنديدات دولية و"أسف" فرنسي لإعلان ترامب فرض رسوم على الصلب والألمنيوم</TITLE>
<TIME>Fri, 09 Mar 2018 14:18:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أثار قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب فرض ضرائب على واردات من الفولاذ والألمنيوم مستثنيا كندا والمكسيك، موجة انتقادات واسعة على المستوى الدولي والداخلي ومخاوف من تصعيد "متبادل" للثأر التجاري، ما قد يقوض الثقة والاستثمار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أثار قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب فرض ضرائب على واردات من الفولاذ والألمنيوم مستثنيا كندا والمكسيك، موجة انتقادات واسعة على المستوى الدولي والداخلي ومخاوف من تصعيد "متبادل" للثأر التجاري، ما قد يقوض الثقة والاستثمار.
قال وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لو مير إن فرنسا "تأسف" لإعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب فرض رسوم على واردات الولايات المتحدة من الصلب والألمنيوم، وأشار لومير على تويتر أن "حربا تجارية لن تُسفر سوى عن خاسرين"، مضيفا "سنقيّم مع شركائنا الأوروبيين العواقب على صناعاتنا، والرد" الواجب اتخاذه.
ويذكر أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وقع الخميس قرار فرض رسوم جمركية من 25% و10% على واردات الصلب والألمنيوم على التوالي، متجاهلا التحذيرات من حرب تجارية عالمية واحتجاجات حلفائه في أوروبا والداخل.
وقال البيت الأبيض إن القرار سيصبح نافذا بعد 15 يوما. وأوضح مسؤول أمريكي أن القرار يستثني كندا والمكسيك في الوقت الحالي، وأن الشركاء الأمنيين والتجاريين للولايات المتحدة يمكن أن يتفاوضوا لتجنب الرسوم.
الاتحاد الأوروبي "مستعد للرد"
وعلى خلفية قرار ترامب قال نائب رئيس المفوضية الأوروبية يركي كتاينن الجمعة إن الاتحاد "مستعد للرد" واتخاذ إجراءات في مواجهة الضرائب الأمريكية على الصلب والألمنيوم إذا لزم الأمر لكنه لا يزال يفضل "الحوار" مع واشنطن.
إستراتيجية أوروبية مفصلة للرد على إجراءات الحمائية التجارية الأمريكية
وقال خلال مؤتمر صحافي في بروكسل "نحن مستعدون وسنكون مستعدين لاتخاذ إجراءات إذا لزم الأمر لإعادة التوازن" بخصوص المنتجات الأمريكية الأبرز مثل الجينز أو زبدة الفستق.
ويشار إلى أن الاتحاد الأوروبي أعد منذ عدة أيام لائحة تضم عشرات المنتجات من الصلب ومستحضرات التجميل وملابس ومواد غذائية او سيارات، يمكن أن تفرض عليها رسوما عالية.
وأضاف نائب رئيس المفوضية "نأمل في ألا نضطر للقيام بذلك" موضحا أن "الهدف الأول للاتحاد الأوروبي لا يزال الحوار مع الولايات المتحدة لتجنب أية أضرار جانبية".
بريطانيا: الرسوم الأمريكية "طريقة خاطئة" لإدارة الأعمال التجارية
من جانبه، انتقد الوزير البريطاني للتجارة الدولية ليام فوكس مساء الخميس، قرار الولايات المتحدة فرض رسوم على واردات الصلب والألمنيوم، قائلا إن ذلك يشكل "طريقة سيئة" لإدارة الأعمال التجارية.
واعتبر فوكس أن "الحمائية والرسوم لم تنجحا يوما"، مشيرا إلى أنه سيتوجه إلى واشنطن الأسبوع المقبل لإجراء محادثات مع المسؤولين الأمريكيين في شأن الرسوم والإعفاءات المحتملة لحلفاء الولايات المتحدة.
كذلك، اعتبر اليابان الجمعة أن الرسوم التي فرضتها الولايات المتحدة على استيراد الصلب والألمنيوم "مؤسفة"، قائلا إن هذا الإجراء يمكن أن يكون له "تأثير خطير" على العلاقات الاقتصادية بين طوكيو وواشنطن.
بكين تندد بـ"هجوم خطير" على التجارة المتعددة الأطراف
عبّرت الصين الجمعة عن "معارضتها الشديدة" للرسوم الأمريكية التي أعلن الرئيس دونالد ترامب فرضها على الواردات من الصلب والألمنيوم، منددةً بـ"هجوم" على النظام التجاري المتعدد الأطراف.
وقالت وزارة التجارة الصينية في بيان إن "سوء استخدام بند الأمن القومي من قبل الولايات المتحدة يشكل هجومًا متعمدًا على النظام التجاري المتعدد الأطراف (...) وسيكون له بالتأكيد تأثير خطير على نظام التجارة العالمي". وأضافت الوزارة أن "الصين تعارض ذلك بشدة".
لاغارد تخشى من تصعيد "متبادل"
قالت مديرة صندوق النقد الدولي كريستين لاغارد إنها تخشى من تصعيد "متبادل" للثأر التجاري بسبب الرسوم الجمركية التي فرضها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب مما قد يقوض الثقة والاستثمار.
وقالت لاغارد خلال منتدى لصحيفة واشنطن بوست حول قضايا المرأة الخميس إن الأثر الاقتصادي المباشر للرسوم ليس هو أكثر ما يقلقها ولكن دوره في "إطلاق" ردود انتقامية من شركاء تجاريين حول العالم.
وتابعت "ذلك التصعيد هو في حد ذاته الخطر بسبب أثره على جميع تلك الاقتصادات وأثره على الثقة أيضا" مشيرة إلى أن التجارة ظلت محركا للنمو الذي حقق تعافيا عالميا أقوى خلال الأشهر الأخيرة.
ردود فعل سلبية في الولايات المتحدة
أثار قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب فرض ضرائب على واردات من الفولاذ والألمنيوم ردود فعل سلبية في عالم السياسة والأعمال داخل الولايات المتحدة أيضا.
فقد ندد الرئيس الجمهوري لمجلس النواب بول راين علنا الخميس بقرار ترامب فرض الضرائب. وقال في بيان "أخالف القرار وأخشى عواقب لا يمكن التكهن بها"، مشيدا في الوقت نفسه بالاستثناءات لكندا والمكسيك.
جون ماكين قال السناتور الجمهوري عن يوتا جون ماكين إن "الأمن القومي يجب أن يلعب دورا مهما في قراراتنا على صعيد التجارة لكن يجب ألا يستخدم ذريعة للحمائية"، وذلك تعليقا على تبرير ترامب فرض هذه الضرائب بدواعي الأمن القومي.
فورد علقت متحدثة باسم المصنع الأمريكي للسيارات "مع أن فورد تشتري غالبية حاجتها من الفولاذ والألمنيوم في الولايات المتحدة إلا أن هذا القرار يمكن أن يترجم بزيادة في أسعار المواد الأولية على الصعيد الوطني ما سيسيء إلى القدرة التنافسية للصناعيين الأمريكيين".
الاتحاد الوطني لبائعي التجزئة أعلن رئيس الاتحاد الوطني لبائعي التجزئة "أنها ضريبة لا ضرورة لها على كل أسرة أمريكية وجرح نتسبب به لأنفسنا لاقتصاد الأمة".
وتابع أن المستهلكين يواجهون صعوبات في جني ثمار إصلاح الضرائب "هذه الأرباح ستزول بسرعة نتيجة ارتفاع أسعار مواد تتراوح من العبوات إلى السيارات مرورا إلى المنتجات الإلكترونية
اتحاد الصناعات الأمريكية صرح سكوت بول رئيس اتحاد الصناعات الأمريكية "نأمل أن ترسي هذه الضرائب أسس اقتصاد أكثر متانة"، معتبرا أنها ستؤدي إلى إنشاء وظائف.
 
</TEXT>
</DOC>
