<DOC>
<DOCNO>FR-economy-17-20180110</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180110-فرنسا-الصين-صفقة-تجارية-طائرات-إيرباص-ماكرون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الإليزيه: بكين تقدم طلبية لشراء 184 طائرة إيرباص "إيه 320"</TITLE>
<TIME>Wed, 10 Jan 2018 09:33:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الرئاسة الفرنسية أن الصين قدمت طلبية لشراء 184 طائرة "إيه 320" من إيرباص لفائدة 14 شركة طيران تسلم في الفترة ما بين 2019 و2020. ولم يتم إعلان قيمة الصفقة لكنها تمثل ما مجمله 18 مليار دولار بحسب سعر القائمة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت الرئاسة الفرنسية أن الصين قدمت طلبية لشراء 184 طائرة "إيه 320" من إيرباص لفائدة 14 شركة طيران تسلم في الفترة ما بين 2019 و2020. ولم يتم إعلان قيمة الصفقة لكنها تمثل ما مجمله 18 مليار دولار بحسب سعر القائمة.
قدمت الصين طلبية لشراء 184 طائرة إيرباص "إيه320 " لحساب 14 شركة طيران تسلم في الفترة ما بين 2019 و2020، بحسب ما أعلنت الرئاسة الفرنسية في اليوم الأخير من زيارة الرئيس إيمانويل ماكرون إلى الصين.
وتشمل الطلبية التي لم يتم الإعلان عنها قبلا خصوصا طراز "إيه 320 نيو"، وقال قصر الإليزيه إنها مجموعة جديدة من الطلبيات.
ولم يتم إعلان قيمة الطلبية لكنها تمثل ما مجمله 18 مليار دولار بحسب سعر القائمة.
وكان ماكرون أعلن في وقت سابق أمام صحافيين في بكين "أنها مسألة سيتم وضع اللمسات الأخيرة عليها قريبا، لكن الرئيس الصيني شي جينبينغ أكدها لي". وأضاف ماكرون أنه تباحث مع نظيره الصيني في مستقبل مصنع الطائرات الأوروبي.
وتابع ماكرون أن "شي أكد لي أن الصين ستحافظ على حجم طلبياتها في السنوات المقبلة وعلى المساواة في حصص الأسواق بين إيرباص وبوينغ. هذا هو الخط الصيني وتم التأكيد عليه بوضوح".
وكانت إيرباص وقعت الثلاثاء في بكين مذكرة تفاهم لزيادة وتيرة إنتاجها لطائرات "إيه320 " في الصين.
وتعتبر الصين السوق الثانية في العالم لصناعات الطيران وتشهد منافسة شبه متساوية بين إيرباص وبوينغ.
ويقول المصنع الأمريكي إن البلاد ستحتاج إلى 7420 طائرة للرحلات التجارية في السنوات العشرين المقبلة من مختلف شركات التصنيع.
 
</TEXT>
</DOC>
