<DOC>
<DOCNO>CN-sport-465-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/14/henry-moncao-coach-career</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بعد تعيينه مدربا لموناكو.. مسيرة تيري هنري في سطور</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 14:15:15 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
من مدينة موناكو الفرنسية بدأ تيري هنري مسيرته الكروية كلاعب وبالتحديد في عام 1994، ومن نفس المكان سيبدأ مشواره الجديد كمدرب، بعد أن وافق "الغزال الأسمر" على تولي مهمة تدريب نادي موناكو الفرنسي، السبت بعقد يمتد حتى يونيو/حزيران من عام 2021.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- من مدينة موناكو الفرنسية بدأ تيري هنري مسيرته الكروية كلاعب وبالتحديد في عام 1994، ومن نفس المكان سيبدأ مشواره الجديد كمدرب، بعد أن وافق "الغزال الأسمر" على تولي مهمة تدريب نادي موناكو الفرنسي بعقد يمتد حتى يونيو/حزيران من عام 2021. 
بدأ هنري مشواره الكروي مع موناكو حيث دافع عن ألوان النادي الفرنسي لـ5 سنوات قبل الانتقال إلى يوفنتوس الإيطالي عام 1999 إذ قضى مع فريق "السيدة العجوز" موسما واحدا، واتجه بعدها إلى شمال لندن وبالتحديد إلى نادي أرسنال الإنجليزي، حيث تألق هناك وحقق مع الـ"غانرز" خلال السنوات الثمانية التي قضاها بقميص النادي اللندني لقبي الدوري الممتاز بالإضافة إلى لقبي كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم.
وفي عام 2007 انتقل إلى نادي برشلونة الإسباني محرزا مع النادي الكتالوني ثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال موسم 2008/2009، وفي عام 2010 وقع هنري مع نادي ريد بول الأمريكي وأنهى مسيرته الكروية بعد 5 مواسم قضاها هناك مع العلم أنه تمت إعارته لناديه القديم أرسنال لمدة شهرين في عام 2012.
ومع منتخب بلاده فرنسا سجل تيري هنري 51 هدفا في 123 مباراة، فيما تمثلت إنجازاته مع الديوك الفرنسية بنيل لقب كأس العالم عام 1998 وبعدها بعامين لقب كأس الأمم الأوروبية.
وبعد اعتزاله اللعب في ديسمبر/كانون أول من عام 2014 عمل هنري كمحلل رياضي لمدة عام ونصف العام قبل البدء بمشوار جديد في عالم التدريب كمساعد مدرب المنتخب البلجيكي عام 2016 تحت قيادة الإسباني روبرتو مارتينيز.
 سنحت لهنري الفرصة الآن لكي يبدأ خطوة جديدة في عالم اللعبة كمدرب لنادي موناكو الفرنسي حيث ستكون أول مهمة له هي تخطي نادي ستراسبورغ في الدوري الفرنسي في 20 أكتوبر/تشرين أول الجاري للارتقاء بفريقه الجديد إلى مركز متقدم على جدول الترتيب العام، إذ يحتل موناكو حاليا المركز الـ18 برصيد 6 نقاط من 9 مباريات، وبعد ذلك سيحط موناكو رحاله في بلجيكا لملاقاة كلوب بروج في دوري أبطال أوروبا يوم 6 نوفمبر/تشرين ثاني القادم.
 
 
أسقط نجم نادي باريس سان جيرمان، كيليان مبابي، زميله في المنتخب ولاعب نادي برشلونة، عثمان ديمبيلي، أرضا، بحركة فنية خلال تدريبات المنتخب الفرنسي استعدادا لمباراة ألمانيا، الثلاثاء المقبل، ضمن دوري الأمم الأوروبية
بعد تصميمه على تحقيق إنجاز جديد، استطاع الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة تحقيق المركز الأول في بطولة العالم للرجل الحديدي، وذلك بحسب الحساب الرسمي للمكتب الإعلامي التابع له عبر موقع "انستغرام".
علقت المديرية العامة لمكافحة المخدرات في المملكة العربية السعودية على ما قاله الإعلامي السعودي، وليد الفراج، والذي شبه اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي بالمخدرات، منوهة إلى خطر المخدرات ولافتة إلى أنه سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة وفقا للأنظمة
قاد نجم المنتخب البرازيلي، نيمار، بلاده للفوز على المنتخب السعودي بهدفين نظيفين، الجمعة، في اللقاء الذي أقيم ضمن الدورة الرباعية "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها المملكة.
نجح المنتخب المصري في تحقيق فوز كبير على سوازيلاند، الجمعة، بنتيجة انتهت بـ4 أهداف لصالح "الفراعنة" مقابل هدف للضيوف.
</TEXT>
</DOC>
