<DOC>
<DOCNO>CN-sport-459-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/12/egypt-crushed-swaziland-fourth-injury-mohammed-salah</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مصر تسحق سوازيلاند برباعية.. وإصابة محمد صلاح</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 18:57:07 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نجح المنتخب المصري في تحقيق فوز كبير على سوازيلاند، الجمعة، بنتيجة انتهت بـ4 أهداف لصالح "الفراعنة" مقابل هدف للضيوف.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نجح المنتخب المصري في تحقيق فوز كبير على سوازيلاند، الجمعة، بنتيجة انتهت بـ4 أهداف لصالح "الفراعنة" مقابل هدف للضيوف.
جاء ذلك في إطار الجولة الثالثة ضمن مافسات المجموعة العاشرة الخاصة بالتصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأفريقية لكرة القدم في الكاميرون 2019.
المنتخب المصري تمكن من إنهاء الشوط الأول بـ4 أهداف أحرزها لاعبوه أحمد المحمدي وعمرو وردة ومحمود تريزيجيه ومحمد صلاح.
وفي الشوط الثاني، خرج محمد صلاح مصابا في الدقيقة 90، وقبلها بـ5 دقائق تمكن لاعب منتخب سوازيلاند جاميتزي من هز شباك المنتخب المصري ليحرز الهدف الوحيد لمنتخب بلاده.
برباعية نظيفة، حقق المنتخب الأرجنتيني فوزا كبيرا على نظيره العراقي، مساء الخميس، وذلك في افتتاحية البطولة الرباعية الودية لكرة القدم "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها السعودية.
من المقرر إطلاق سلسلة سباقات "دبليو" الخاصة بالنساء في عام 2019 من أجل تشجيع مشاركات نسائية أكبر في عالم رياضة السيارات.
نفى نجم كرة القدم البرتغالي، كريستيانو رونالدو، بـ"شدة"، المزاعم التي قُدمت في دعوى قضائية رفعتها امرأة في الشهر الماضي، مدعية أنه اغتصبها في لاس فيغاس عام 2009، وذلك فقاً لبيان محاميه بيتر كريستيانسين.
استعاد نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، ذكرى صعود منتخب بلاده للمشاركة في منافسات كأس العالم لكرة القدم في روسيا 2018، بعد غياب 28 عاما، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
عبًر أسطورة التنس، الإسباني، رافائيل نادال، عن شكره للهيئة العامة للرياضة على الدعوة التي تلقاها لخوض مباراة على أراضي المملكة للمرة الأولى في تاريخه، أمام النجم الصربي نوفاك دجوكوفيتش
</TEXT>
</DOC>
