<DOC>
<DOCNO>CN-sport-357-20180810</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/10/beinsports-english-premier-league</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بي ان سبورتس تعلن تأمين حقوق بث الدوري الإنجليزي الممتاز حتى 2022</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 09:17:13 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت مجموعة قنوات بي ان سبورتس الرياضية القطرية، الجمعة، تأمينها لحقوق بث الدوري الإنجليزي الممتاز في الفترة ما بين عامي 2019 و2022.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— أعلنت مجموعة قنوات بي ان سبورتس الرياضية القطرية، الجمعة، تأمينها لحقوق بث الدوري الإنجليزي الممتاز في الفترة ما بين عامي 2019 و2022.
ونقلت مجموعة القنوات في صفحتها بتويتر على لسان ناصر الخليفي، الرئيس التنفيذي لبي ان سبورتس، قوله: "يشرفنا أن تضع رابطة الدوري الإنكليزي الممتاز مرة أخرى ثقتها في مجموعة beIN الإعلامية وقنوات beIN SPORTS لتكون ناقلها الرسمي وراعي منتجها في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا."
وتابع الخليفي قائلا: "الدوري الإنكليزي الممتاز هو واحد من أروع الدوريات في عالم كرة القدم، ونحن سعداء بأن نواصل تقديم هذا المحتوى الممتاز بشكل حصري لمشتركينا لعدة سنوات قادمة."
وأضاف: "حن سعداء بأن نواصل شراكتنا مع رابطة الدوري الإنكليزي الممتاز بالترويج لعلامته التجارية وقاعدته الجماهيرية الآخذة في الاتساع في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في الطريق نحو قطر 2022."
بعد أيام من الأنباء التي تحدثت عن قرب إتمام الصفقة، أعلن الهلال السعودي عن ضم النجم الإماراتي عمر عبد الرحمن إلى صفوفه، قادما من نادي العين الإماراتي، الأربعاء
أعلن تشيلسي الإنجليزي عن توصله لاتفاق مع ريال مدريد، لرحيل حارسه البلجيكي، تيبو كورتوا، إلى صفوف الفريق الملكي، مقابل قدوم لاعب خط الوسط الكرواتي، ماتيو كوفاسيتش، على سبيل الإعارة لصفوف "البلوز"
يتنازع ناديا يوفنتوس وبرشلونة على ضم النجم الفرنسي بول بوغبا، من مانشستر يونايتد، قبل إغلاق سوق الانتقالات الصيفية الحالي في إنجلترا، ليقع اللاعب في حيرة بين اللعب إلى جانب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أو نظيره البرتغالي كريستيانو رونالدو
اقترب نجم الوسط الإماراتي، عمر عبد الرحمن، من الانتقال إلى نادي الهلال السعودي قادما من العين، في صفقة إعارة قد تصل قيمتها إلى 60 مليون ريال سعودي، وفقا لتقارير إعلامية، وفي هذه المناسبة، نستذكر كيف منحت جماهير الهلال، "عموري" لقب أفضل لاعب
من الشخص الذي يقف بجوار محمد صلاح؟.. سؤال ردده عدد من متابعي نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، بعد صورة نشرها عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر".
</TEXT>
</DOC>
