<DOC>
<DOCNO>CN-sport-391-20180908</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/09/mohammed-salah-egypt-niger</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>محمد صلاح يضع بصمته.. ومصر تكتسح النيجر بسداسية</TITLE>
<TIME>Sat, 08 Sep 2018 20:07:12 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وقع النجم المصري محمد صلاح على هدفين لمنتخب بلاده في مستهل مشوار "الفراعنة" بتصفيات كأس أمم أفريقيا 2019، في اللقاء الذي تفوقت فيه مصر على النيجر بسداسية نظيفة
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – وقع النجم المصري محمد صلاح على هدفين لمنتخب بلاده في مستهل مشوار "الفراعنة" بتصفيات كأس أمم أفريقيا 2019، في اللقاء الذي تفوقت فيه مصر على النيجر بسداسية نظيفة.
فعلى أرضية ملعب برج العرب، أهدر صلاح ركلة جزاء عند الدقيقة الثانية من عمر اللقاء، قبل أن يسجل مروان محسن الهدف الأول للفراعنة عند الدقيقة 13 ويضيف أيمن أشرف الهدف الثاني عند الدقيقة 20.
صالح محمد صلاح جماهير بلاده عند الدقيقة 29 حين سجل الهدف الثالث للمنتخب المصري، قبل أن يضيف محسن الهدف الرابع عند الدقيقة 73، ويسجل صلاح الخامس عند الدقيقة 86 ويضيف محمد النني الهدف السادس في الوقت بدل الضائع.
وبهذا الفوز، حقق الفراعنة أول ثلاث نقاط لهم في مباراة رسمية تحت قيادة المدرب المكسيكي الجديد خافيير أغيري وتصدروا مجموعتهم التي تضم سوازيلاند وتونس.
يذكر أن هذه هي المباراة الثانية لمصر في التصفيات إذ كانت قد خسرت مباراتها الأولى أمام تونس بهدف نظيف.
يستعد المنتخب المصري لخوض ثاني مبارياته في تصفيات كأس أمم أفريقيا 2019 والمزمع إقامتها في الكاميرون، أمام النيجر، لتكون هذه هي المواجهة الرسمية الأولى لـ"الفراعنة" بعد نهائيات كأس العالم 2018، لكن ما يجعل لهذا اللقاء طابعاً خاصاً هو أنه يأت
أعلن تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، الجمعة، عن إقامة بطولة رباعية دولية لمنافسات كرة القدم تضم 4 منتخبات كشف عن اسم 3 منها، بينما قال إنه سيتم الإعلان عن المنتخب الرابع "قريبا".
نفى رئيس لجنة الحكام في مصر، عصام عبد الفتاح، صحة التصريحات التي نسبت له حول استفادة النادي الأهلي المصري من التحكيم، وفقا لما نشره الاتحاد المصري لكرة القدم عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر، الأربعاء
شهدت مدينة زيوريخ السويسرية، الثلاثاء، إجراء قرعة كأس العالم للأندية التي ستسضيفها الإمارات في أبوظبي والعين نهاية العام الجاري.
قدم نجم مصر ونادي الزمالك السابق، أحمد حسام ميدو، اقتراحا لاتحاد الكرة المصري، صباح الثلاثاء، لحل الأزمة الأخيرة التي تتعلق بالدوري الممتاز في البلاد، في أعقاب مباراة الأهلي والإنتاج الحربي، التي أقيمت، الأحد الماضي.
</TEXT>
</DOC>
