<DOC>
<DOCNO>CN-sport-456-20181010</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/11/cristiano-ronaldo-vehemently-denies-rape-allegations</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رونالدو ينفي بـ"شدة" مزاعم الاغتصاب.. ومحاميه: ما حدث كان بالتراضي</TITLE>
<TIME>Wed, 10 Oct 2018 21:32:46 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفى نجم كرة القدم البرتغالي، كريستيانو رونالدو، بـ"شدة"، المزاعم التي قُدمت في دعوى قضائية رفعتها امرأة في الشهر الماضي، مدعية أنه اغتصبها في لاس فيغاس عام 2009، وذلك فقاً لبيان محاميه بيتر كريستيانسين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- نفى نجم كرة القدم البرتغالي، كريستيانو رونالدو، بـ"شدة"، المزاعم التي قُدمت في دعوى قضائية رفعتها امرأة في الشهر الماضي، مدعية أنه اغتصبها في لاس فيغاس عام 2009، وذلك فقاً لبيان محاميه بيتر كريستيانسين.
قد يهمك| رونالدو رداً على اتهامه بالاغتصاب: سأتحلى بالهدوء وأنتظر التحقيق
وجاء في بيان محامي رونالدو أن "ما حدث عام 2009 في لاس فيغاس كان بالتراضي في طبيعته"، وفقا لقوله، مضيفا أن "الوثائق التي يزعم أنها تحتوي على تصريحات رونالدو، وتم نشرها في وسائل الإعلام هي افتراءات كاملة".
وكانت سيدة أمريكية تدعى كاثرين مايورغا، قد اتهمت رونالدو باغتصابها عام 2009 في فندق بلاس فيغاس، خلال حوار نشرته صحيفة "دير شبيغل" الألمانية.
ولفت محامي اللاعب البرتغالي إلى أن "رونالدو ينكر بشدة جميع المزاعم في الشكوى، وقد ظل يرفض باستمرار ذلك طوال السنوات التسع الماضية"، مضيفا أن "رونالدو لا ينكر وجود اتفاق متبادل".
واستكمل بأن "دوافعه للموافقة على ذلك القرار قد تم تلويثها على أقل تقدير. بعيدا عن أي اعتراف بالذنب أو أي دافع خفي"، مشيرا إلى أنه "سيترك مناقشة جميع المسائل القانونية مستقبلا لمحاميه هنا (لاس فيغاس) وفي أوروبا. وهو واثق من أن الحقيقة ستستمر في هذا الجنون وسيتم الحفاظ على قوانين ولاية نيفادا وتطبيقها".
 
استعاد نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، ذكرى صعود منتخب بلاده للمشاركة في منافسات كأس العالم لكرة القدم في روسيا 2018، بعد غياب 28 عاما، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
عبًر أسطورة التنس، الإسباني، رافائيل نادال، عن شكره للهيئة العامة للرياضة على الدعوة التي تلقاها لخوض مباراة على أراضي المملكة للمرة الأولى في تاريخه، أمام النجم الصربي نوفاك دجوكوفيتش
انتهت قمة مباريات الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز، بين ليفربول ومانشستر سيتي، على أرضية ملعب "أنفيلد رود" بالتعادل السلبي
عبر رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور عن أسفه بسبب ما وصفه بتقدير السعودية له بينما تتم محاربته من قبل البعض في مصر، ووجه كلمة لجمهور الزمالك أكد فيها أن لديهم رئيس نظيف و "راجع بساعتو".
فاز الزمالك المصري بكأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، في مباراة السوبر السعودي المصري، بعد فوزه على الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد
</TEXT>
</DOC>
