<DOC>
<DOCNO>CN-sport-411-20180927</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/27/germany-euro-cup-2024</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>ألمانيا تتفوق على تركيا وتفوز باستضافة كأس أوروبا 2024</TITLE>
<TIME>Thu, 27 Sep 2018 13:30:21 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الخميس، فوز ألمانيا باستضافة كأس أوروبا لعام 2024، متوفقة على منافستها تركيا، التي كانت تسعى أيضا لاستضافة البطولة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الخميس، فوز ألمانيا باستضافة كأس أوروبا لعام 2024، متوفقة على منافستها تركيا، التي كانت تسعى أيضا لاستضافة البطولة.
وقال ألكسندر تشيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم إن المانيا ستستضيف نهائيات بطولة أوروبا 2024 بعد تصويت اللجنة التنفيذية لاختيار الدولة التي سوف تستضيف البطولة المكونة من 24 فريقا.
وفي أبريل/ نيسان الماضي، قدمت ألمانيا وتركيا أوراق ترشحهما للمنافسة على استضافة البطولة، ولم تتقدم أي دولة أخرى للمنافسة، بحسب موقع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم.
ودَّع فريق ليفربول الإنجليزي منافسات كأس رابطة المحترفين بعد خسارته أمام منافسه تشيلسي بنتيجة "2/ 1"، مساء الأربعاء، في مباراة شهدت مشاركة نجم المنتخب المصري محمد صلاح لدقائق معدودة.
بعد أزمة المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، وقرار انسحابه من مصر، أعلنت شركة صلة الرياضية عن "إيقاف كافة استثماراتها" بالبلاد في "النادي الأهلي والرياضة المصرية"، حسب بيانها المنشور بصفحتها على موقع "فيسبوك".
تخوض كل من تركيا وألمانيا معركة شرسة للفوز بحق تنظيم بطولة كأس أمم أوروبا 2024، إذ قدم الطرفان ملفيهما، وطرحا أوراقهما، وخاضا معركة الإعلامية للتأثير على الاتحاد الأوروبي من أجل اختيار بلد على حساب الآخر، فمن هي الدولة الأوفر حظا (نظريا) لل
شهدت تدريبات مانشستر يونايتد، نقاشاً ساخناً بين المدرب البرتغالي للفريق، جوزيه مورينيو، واللاعب الفرنسي بول بوغبا، وذلك بعد يوم من الخروج المخيب للفريق من كاس الرابطة الإنجليزية أمام ديربي كاونتي، ليكشف هذا النقاش حقيقة تطور الخلافات بين ال
فجر رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، مفاجأة من العيار الثقيل، بعد أن أعلن انسحابه من الاستثمار في مصر، عبر أحد المقدمين في القناة التابعة للنادي المملوك له، بيراميدز، فما الأسباب التي قد تكون خلف انسحابه من الرياضة المصري
</TEXT>
</DOC>
