<DOC>
<DOCNO>CN-sport-338-20180808</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/08/courtois-real-madrid-kovacic-chelsea</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بصفقة تبادلية.. كورتوا إلى ريال مدريد وكوفاسيتش إلى تشيلسي</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 19:32:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن تشيلسي الإنجليزي عن توصله لاتفاق مع ريال مدريد، لرحيل حارسه البلجيكي، تيبو كورتوا، إلى صفوف الفريق الملكي، مقابل قدوم لاعب خط الوسط الكرواتي، ماتيو كوفاسيتش، على سبيل الإعارة لصفوف "البلوز"
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعلن تشيلسي الإنجليزي عن توصله لاتفاق مع ريال مدريد، لرحيل حارسه البلجيكي، تيبو كورتوا، إلى صفوف الفريق الملكي، مقابل قدوم لاعب خط الوسط الكرواتي، ماتيو كوفاسيتش، على سبيل الإعارة لصفوف "البلوز".
كشف تشيلسي عبر موقعه الرسمي، الثلاثاء، عن رحيل حارسه البلجيكي إلى صفوف "الميرينغي"، دون أن يعلن عن قيمة الصفقة، وذلك بعد أن غاب كورتوا عن تدريبات فريقه خلال الأيام الماضية وأبدى رغبته بارتداء قميص ملوك مدريد.
بالمقابل، أكد الفريق اللندني أنه سيضم كوفاسيتش على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، ليدعم خط وسطه خلال الموسم المقبل، بعد أن فشل "كوفا" بفرض اسمه كلاعب أساسي مع الريال.
وكان كورتوا قد وصل إلى تشيلسي قادما من نادي أتلتيكو مدريد الإسباني عام 2011، ليتألق بقميص الفريق الأزرق، قبل أن يقرر الرحيل بعد مونديال روسيا، ليخوض تجربة جديدة في مدريد ويلعب أساسيا على حساب الكوستاريكي كيلور نافاس، وفقا لتوقعات المراقبين.
يذكر أن صفقة الحارس البلجيكي، واجهت اعترضا من بعض مشجعي الريال الذين أبدوا رضاهم عن أداء نافس خلال المواسم الماضية وطالبوا بالتعاقد مع لاعب بمركز يشكل نقطة ضعف للفريق مثل مركز قلب الهجوم بعد رحيل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى يوفنتوس الإيطالي.  
يتنازع ناديا يوفنتوس وبرشلونة على ضم النجم الفرنسي بول بوغبا، من مانشستر يونايتد، قبل إغلاق سوق الانتقالات الصيفية الحالي في إنجلترا، ليقع اللاعب في حيرة بين اللعب إلى جانب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أو نظيره البرتغالي كريستيانو رونالدو
اقترب نجم الوسط الإماراتي، عمر عبد الرحمن، من الانتقال إلى نادي الهلال السعودي قادما من العين، في صفقة إعارة قد تصل قيمتها إلى 60 مليون ريال سعودي، وفقا لتقارير إعلامية، وفي هذه المناسبة، نستذكر كيف منحت جماهير الهلال، "عموري" لقب أفضل لاعب
من الشخص الذي يقف بجوار محمد صلاح؟.. سؤال ردده عدد من متابعي نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، بعد صورة نشرها عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر".
أعلن الحارس الأسطوري لمنتخب مصر، عصام الحضري، اعتزاله دوليا بعد أكثر من 22 عاما قضاها حارسا للفراعنة
توج مساعد الدوسري بلقب بطولة العالم للعبة الفيفا 2018، ليكون ثاني سعودي يحقق هذا اللقب بعد عبد العزيز الشهري الذي فاز بلقب البطولة عام 2015.
</TEXT>
</DOC>
