<DOC>
<DOCNO>CN-sport-432-20181006</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/06/mortada-mansour-zamalek-alhilal</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مرتضى منصور لجماهير الزمالك: "إيدي نظيفة وراجع بساعتي"</TITLE>
<TIME>Sat, 06 Oct 2018 19:55:44 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبر رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور عن أسفه بسبب ما وصفه بتقدير السعودية له بينما تتم محاربته من قبل البعض في مصر، ووجه كلمة لجمهور الزمالك أكد فيها أن لديهم رئيس نظيف و "راجع بساعتو".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – عبر رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور عن أسفه بسبب ما وصفه بتقدير السعودية له بينما تتم محاربته من قبل البعض في مصر، ووجه كلمة لجمهور الزمالك أكد فيها أن لديهم رئيس نظيف و "راجع بساعتو".
وعبر منصور في مقابلة تلفزيونية سريعة بعد الفوز بكأس الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي على الهلال، عن أسفه بأن يتم تقديره في السعودية ومحاربته من قبل البعض في مصر، في إشارة إلى إيقافه من قبل اللجنة الأولمبية.
وهاجم رئيس الزمالك الاتحاد الأفريقي لكرة القدم، ووجه رسالة لجماهير الزمالك قال فيها: "عندكو رئيس ما بيتهزش"، وأردف قائلا: "إيدو نظيفة وراجع بساعتو".
يذكر أن الزمالك كان قد فاز، السبت، على الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد، ليحقق لقب كأس السيسي، ضمن السوبر المصري السعودي.
فاز الزمالك المصري بكأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، في مباراة السوبر السعودي المصري، بعد فوزه على الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد
وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، تركي آل الشيخ، بتكريم عدد من نجوم الهلال والزمالك السابقين، في المباراة التي ستجمع الفريقين، السبت، لحساب كأس السوبر المصري السعودي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال المستشار مرتضى منصور، رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، الجمعة، إن ناديه يدرس المشاركة ببطولة دوري أبطال أسيا في الفترة المقب
هدف قاتل خطف فريق نابولي الإيطالي فوزا ثمينا بتغلبه بهدف نظيف على منافسه الإنجليزي ليفربول، في المباراة التي أقيمت، الأربعاء، في ملعب سان باولو بإيطاليا، وسط استمرار صيام نجم المنتخب المصري، محمد صلاح، عن التهديف.
نفى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الأربعاء، الاتهامات الموجهة له باغتصاب سيدة أمريكية عام 2009 في لاس فيغاس الأمريكية، ورفض أن "يغذي" الشائعات الإعلامية التي تدور حول أشخاص قال أنهم يسعون لاستغلال اسمه من أجل كسب الشهرة
</TEXT>
</DOC>
