<DOC>
<DOCNO>CN-sport-398-20180911</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/11/brazil-trump-response-football-country</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مدرب البرازيل يرد على سخرية ترامب من "موطن كرة القدم"</TITLE>
<TIME>Tue, 11 Sep 2018 14:51:12 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رد مدرب المنتخب البرازيلي، تيتي، على سخرية الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، من منتخب "السيليساو" في شهر أغسطس/آب الماضي، مذكراً إياه بأن البرازيل لديها خمسة ألقاب لكأس العالم عبر التاري
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – رد مدرب المنتخب البرازيلي، تيتي، على سخرية الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، من منتخب "السيليساو" في شهر أغسطس/آب الماضي، مذكراً إياه بأن البرازيل لديها خمسة ألقاب لكأس العالم عبر التاريخ.
قال المدرب البرازيلي تعقيباً على سؤال أحد الصحافيين عن ترامب في المؤتمر الصحفي الذي يسبق مباراة البرازيل الودية ضد السلفادور: "جوابي لترامب هو أننا نمتلك خمسة كؤوس للعالم"، وأشار بأصابعه الخمسة.
في وقت سابق، وبعد خروج البرازيل على يد بلجيكا من الدور ربع النهائي لكأس العالم 2018، سُئل ترامب من قبل صحفي برازيلي عن منتخب السيليساو، ليجيب الرئيس الأمريكي ساخراً: "موطن كرة القدم.. أعتقد أنكم تواجهون مشكلة مؤخراً".
وكان ترامب قد قال خلال اجتماعه مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، بعد نهاية كأس العالم، إنه شاهد بعض مباريات المونديال، وأشاد بمستوى المنتخب الروسي في البطولة.
نشر اللاعب الكولومبي والذي يلعب لنادي بايرن ميونخ الألماني، خامس رودريغيز، صورة عبر صفحته الرسمية على موقع انستغرام شكر فيها إسرائيل، الإثنين.
دخل اسم النجم المصري محمد صلاح ضمن قائمة المرشحين الـ55 للوجود ضمن التشكيلة المثالية للموسم الماضي، وذلك للمرة الأولى في تاريخه، لينافس الفرعون المصري على جائزة أخرى في حفل فيفا "The Best" المقبل
بعد وصول عمر المباراة إلى الدقيقة 70، اختار فريق القوة الجوية العراقي، مساء الأحد، الانسحاب من مباراة الإياب حيث كان في مواجهة مع منافسه اتحاد العاصمة الجزائري ضمن مباريات الدور 32 لبطولة الأندية العربية.
تعرض المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لموقف محرج بعد خسارة إنجلترا أمام إسبانيا بهدفين مقابل هدف وحيد في بطولة دوري الأمم الأوروبية، السبت، بعد أن سقط إثر محاولته التخلص من المعجبين الذين أرادوا التقاط صور معه
وقع النجم المصري محمد صلاح على هدفين لمنتخب بلاده في مستهل مشوار "الفراعنة" بتصفيات كأس أمم أفريقيا 2019، في اللقاء الذي تفوقت فيه مصر على النيجر بسداسية نظيفة
</TEXT>
</DOC>
