<DOC>
<DOCNO>CN-sport-372-20180829</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/29/qatar-2022-world-cup</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>قطر: نسعى ليكون مونديال 2022 الأنجح بالتاريخ</TITLE>
<TIME>Wed, 29 Aug 2018 03:25:49 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال علي المنصوري، المندوب الدائم لقطر لدى مكتب الأمم المتحدة بجنيف، إن بلاده تسعى لأن تكون بطولة كأس العالم 2022 التي تستعد بلاده لاستضافتها "الأنجح بالتاريخ".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال علي المنصوري، المندوب الدائم لقطر لدى مكتب الأمم المتحدة بجنيف، إن بلاده تسعى لأن تكون بطولة كأس العالم 2022 التي تستعد بلاده لاستضافتها "الأنجح بالتاريخ".
جاء ذلك في مقابلة مع مجلة Diva International Diplomat، ونقلتها وزارة الخارجية القطرية، حيث قال: "إن نجاح قطر في الفوز باستضافة مونديال 2022 هو نجاح للسياسة والدبلوماسية القطرية التي اعتبرت الرياضة خيارا أساسيا لتطوير وتعزيز العلاقات مع دول العالم، وعكس أدوار قطر وأنشطتها المميزة على الساحة الدولية".
وتابع قائلا: "ملف استضافة كأس العالم 2022، يحظى باهتمام كبير من حضرة صاحب السمو الشيخ تميم بن حمد آل ثاني أمير البلاد المفدى"، مؤكدا أن دولة قطر تسعى إلى أن يكون مونديال 2022 الأفضل بالتاريخ".
وحول الدور القطري في مواجهة الأزمات والتحديات، أوضح المنصوري وفقا لما نقلته الوزارة: "سياسة دولة قطر الخارجية تستند إلى مبدأ التعاون والشراكة لمواجهة التحديات المشتركة".
في ظل الأزمة الجارية بين اللاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، والاتحاد المصري لكرة القدم، نشر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تقريرا يشيد بـ"الموهبة الفذة والشخصية الجذابة والسلوك المتواضع والطبيعة البسيطة" لمحمد صلاح، الم
علق رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، الإثنين، على أزمة اللاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، مع الاتحاد المصري لكرة القدم، بأسلوب غير واضح بدأ بانتقاد اللاعب المصري ثم عاد ليقول إنه "مع صلاح".
أكد اللاعب المصري محمد صلاح، الإثنين، أنه لا يريد "الدخول في صراعات"، وذلك في فيديو نشره عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك"، للتعليق على أزمته مع اتحاد الكرة المصري بسبب استخدام صوره في الدعاية من قبل الشركة الراعية للمنتخب المصري.
رد الاتحاد المصري لكرة القدم، الإثنين، على الانتقادات التي وجهها نجم المنتخب المصري وفريق ليفربول الإنجليزي محمد صلاح ووكيل أعماله رامي عباس، إلى الاتحاد بسبب أزمة استخدام صور اللاعب في الدعاية من قبل الشركة الراعية للمنتخب المصري.
تتواصل التعليقات في مصر بشأن أزمة نجم المنتخب الوطني وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، مع اتحاد الكرة في بلاده، التي تم الكشف عنها الأحد، حيث اعتبر لاعب نادي الزمالك السابق، أحمد حسام ميدو، أن "الخاسر الوحيد منتخب مصر".
</TEXT>
</DOC>
