<DOC>
<DOCNO>CN-sport-373-20180828</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/28/fifa-everyone-loves-mohammed-salah</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>وسط أزمته مع اتحاد الكرة المصري.. الفيفا: من الذي لا يحب محمد صلاح؟</TITLE>
<TIME>Tue, 28 Aug 2018 17:02:53 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في ظل الأزمة الجارية بين اللاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، والاتحاد المصري لكرة القدم، نشر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تقريرا يشيد بـ"الموهبة الفذة والشخصية الجذابة والسلوك المتواضع والطبيعة البسيطة" لمحمد صلاح، الم
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في ظل الأزمة الجارية بين اللاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، والاتحاد المصري لكرة القدم، نشر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تقريرا يشيد بـ"الموهبة الفذة والشخصية الجذابة والسلوك المتواضع والطبيعة البسيطة" لمحمد صلاح، المرشح لجائزة الأفضل في العالم من قبل الفيفا.
وذكر "الفيفا"، في تقريره الذي جاء بعنوان "كيف أسر محمد صلاح قلوب العالم"، أنه "لو لم تنظم بطولة كأس العالم FIFA هذا العام، لكانت البصمة التي تركها تألق النجم المصري محمد صلاح على الصعيد الدولي قد طبعت تماماً عالم المستديرة الساحرة في عام 2018".
وأضاف التقرير أن صلاح "أثار بتفوقه على المدافعين وإبهاره المشجعين بحركاته السريعة، إعجاب الجميع من القاهرة إلى كاليفورنيا. ولكن كما هو منطقي، تركز الكثير من هذا السحر في ملعب آنفيلد. ومع بداية هذا الموسم الجديد، لم يتأخر مهاجم ليفربول في إعادة الابتسامة إلى وجوه جماهير فريقه".
وأشار التقرير إلى أن صلاح بعد تسجيله 50 هدفاً مع ليفربول ومنتخب وبلاده وقيادة مصر إلى نهائيات كأس العالم لأول مرة منذ 28 عاماً وتأهله مع ليفربول إلى نهائي دوري أبطال أوروبا، ضمن حضوره ضمن قائمة المرشحين لجائزة "The Best" من الفيفا لأفضل لاعب في العالم، كما كسب قلوب المشجعين حول العالم بوسائل مختلفة.
ووصف تقرير الفيفا محمد صلاح بأنه "جسر بين الثقافات"، واعتبر التقرير أن صلاح يتميز بـ"تواضع كبير"، وقال التقرير: "لا شك أن جزء من جاذبية صلاح يكمن في سلوكه المتواضع وطبيعته البسيطة. وعلى الرغم من اختياره أفضل لاعب أفريقي ولاعب العام في إنجلترا بالنسبة لزملائه وحتى لرابطة صحفيي كرة القدم، لم يفقد تعامله السلس مع الناس".
علق رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، الإثنين، على أزمة اللاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، مع الاتحاد المصري لكرة القدم، بأسلوب غير واضح بدأ بانتقاد اللاعب المصري ثم عاد ليقول إنه "مع صلاح".
أكد اللاعب المصري محمد صلاح، الإثنين، أنه لا يريد "الدخول في صراعات"، وذلك في فيديو نشره عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك"، للتعليق على أزمته مع اتحاد الكرة المصري بسبب استخدام صوره في الدعاية من قبل الشركة الراعية للمنتخب المصري.
رد الاتحاد المصري لكرة القدم، الإثنين، على الانتقادات التي وجهها نجم المنتخب المصري وفريق ليفربول الإنجليزي محمد صلاح ووكيل أعماله رامي عباس، إلى الاتحاد بسبب أزمة استخدام صور اللاعب في الدعاية من قبل الشركة الراعية للمنتخب المصري.
تتواصل التعليقات في مصر بشأن أزمة نجم المنتخب الوطني وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، مع اتحاد الكرة في بلاده، التي تم الكشف عنها الأحد، حيث اعتبر لاعب نادي الزمالك السابق، أحمد حسام ميدو، أن "الخاسر الوحيد منتخب مصر".
طالب رجل الأعمال المصري، نجيب ساويرس، الاتحاد المصري لكرة القدم، بالاستقالة، صباح الإثنين، على خلفية الأزمة التي تحدث عنها نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، مساء الأحد، في حسابه على موقع "تويتر".
</TEXT>
</DOC>
