<DOC>
<DOCNO>CN-sport-393-20180909</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/09/morinho-falls-england-spain-wembley</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>جوزيه مورينيو يتعرض لموقف محرج بعد نهاية مباراة إسبانيا وإنجلترا</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 16:43:34 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعرض المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لموقف محرج بعد خسارة إنجلترا أمام إسبانيا بهدفين مقابل هدف وحيد في بطولة دوري الأمم الأوروبية، السبت، بعد أن سقط إثر محاولته التخلص من المعجبين الذين أرادوا التقاط صور معه
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – تعرض المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لموقف محرج بعد خسارة إنجلترا أمام إسبانيا بهدفين مقابل هدف وحيد في بطولة دوري الأمم الأوروبية، السبت، بعد أن سقط إثر محاولته التخلص من المعجبين الذين أرادوا التقاط صور معه.
وأظهر مقطع فيديو تداولته الصحف الأوروبية وتم نشره عبر مواقع التواصل الاجتماعي مورينيو بينما كان يهم بمغادرة ملعب "ويمبلي" في العاصمة البريطانية لندن، وهو يحاول تجنب المعجبين الذين أرادوا التقاط صور معه.
وبينما كان يحاول المدرب البرتغالي تجاوز الحواجز، سقط أرضاً، ليقوم أحد رجل الأمن في الملعب بمساعدته على النهوض، قبل أن يتابع طريقه إلى الخارج.
لا يمر مورينيو بأفضل فتراته مع اليونايتد إذ يحتل المركز العاشر بعد أن حصد 4 نقاط في ست مباريات خاضها، إذ فاز بمواجهتين وخسر مثلهما في الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز.
وتعد هذه هي المرة الأولى التي يتعرض فيها المدرب البرتغالي لمثل هذا الموقف المحرج منذ أن دخل عالم التدريب مسطراً العديد من الإنجازات التي ستبقى تجعله من أفضل المدربين في تاريخ اللعبة.
وقع النجم المصري محمد صلاح على هدفين لمنتخب بلاده في مستهل مشوار "الفراعنة" بتصفيات كأس أمم أفريقيا 2019، في اللقاء الذي تفوقت فيه مصر على النيجر بسداسية نظيفة
يستعد المنتخب المصري لخوض ثاني مبارياته في تصفيات كأس أمم أفريقيا 2019 والمزمع إقامتها في الكاميرون، أمام النيجر، لتكون هذه هي المواجهة الرسمية الأولى لـ"الفراعنة" بعد نهائيات كأس العالم 2018، لكن ما يجعل لهذا اللقاء طابعاً خاصاً هو أنه يأت
أعلن تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، الجمعة، عن إقامة بطولة رباعية دولية لمنافسات كرة القدم تضم 4 منتخبات كشف عن اسم 3 منها، بينما قال إنه سيتم الإعلان عن المنتخب الرابع "قريبا".
نفى رئيس لجنة الحكام في مصر، عصام عبد الفتاح، صحة التصريحات التي نسبت له حول استفادة النادي الأهلي المصري من التحكيم، وفقا لما نشره الاتحاد المصري لكرة القدم عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر، الأربعاء
شهدت مدينة زيوريخ السويسرية، الثلاثاء، إجراء قرعة كأس العالم للأندية التي ستسضيفها الإمارات في أبوظبي والعين نهاية العام الجاري.
</TEXT>
</DOC>
