<DOC>
<DOCNO>CN-sport-370-20180830</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/30/luka-modric-mohamed-salah-european-champions</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مودريتش يتفوق على محمد صلاح ورونالدو.. ويتربع على عرش أوروبا</TITLE>
<TIME>Thu, 30 Aug 2018 17:01:07 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تفوق اللاعب الكرواتي، لوكا مودرتيش على منافسيه المصري، محمد صلاح، والبرتغالي، كريستيانو رونالدو، ليفوز بجائزة أفضل لاعب في أوروبا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تفوق اللاعب الكرواتي، لوكا مودرتيش على منافسيه المصري، محمد صلاح، والبرتغالي، كريستيانو رونالدو، ليفوز بجائزة أفضل لاعب في أوروبا.
وجاء اختيار مودريتش، البالغ من العمر 32 عاما، ضمن احتفالية أقامها الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في مدينة موناكو الفرنسية لاختيار أفضل اللاعبين لموسم 2017/ 2018، بالإضافة إلى إجراء القرعة الخاصة بمجموعات دوري أبطال أوروبا لموسم 2018/ 2019.
وفاز مودريتش مع فريقه ريـال مدريد بدوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، فضلا عن قيادته المنتخب الكرواتي في منافسات كأس العالم التي استضافتها روسيا 2018، ليحصل على لقب أفضل لاعب في العالم، فضلا عن حصول بلاده على المركز الثاني بعد المنتخب الفرنسي.
وهيمن فريق ريـال مدريد الإسباني على قائمة الجوائز الأوروبية، فقد اختير حارس مرماه كيلور نافاس كأفضل حارس مرمى في أوروبا، بينما حل المدافع سيرغيو راموس كأفضل مدافع.
كما تم اختيار لوكا مودريتش كأفضل لاعب خط وسط، بينما اقتنص كريستيانو رونالدو لقب أفضل مهاجم عن الموسم الماضي، والذي يلعب حاليا ضمن صفوف ناديه الجديد يوفنتوس الإيطالي.
قال وليد الطبطبائي، النائب بالبرلمان الكويتي، إن ما قدمه اللاعب المصري، محمد صلاح، نجم نادي ليفربول الإنجليزي، يفوق ما قدمه الجيش المصري للبلاد على مدى أكثر من 40 عاما.
قال علي المنصوري، المندوب الدائم لقطر لدى مكتب الأمم المتحدة بجنيف، إن بلاده تسعى لأن تكون بطولة كأس العالم 2022 التي تستعد بلاده لاستضافتها "الأنجح بالتاريخ".
في ظل الأزمة الجارية بين اللاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، والاتحاد المصري لكرة القدم، نشر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تقريرا يشيد بـ"الموهبة الفذة والشخصية الجذابة والسلوك المتواضع والطبيعة البسيطة" لمحمد صلاح، الم
علق رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، الإثنين، على أزمة اللاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، مع الاتحاد المصري لكرة القدم، بأسلوب غير واضح بدأ بانتقاد اللاعب المصري ثم عاد ليقول إنه "مع صلاح".
أكد اللاعب المصري محمد صلاح، الإثنين، أنه لا يريد "الدخول في صراعات"، وذلك في فيديو نشره عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك"، للتعليق على أزمته مع اتحاد الكرة المصري بسبب استخدام صوره في الدعاية من قبل الشركة الراعية للمنتخب المصري.
</TEXT>
</DOC>
