<DOC>
<DOCNO>CN-sport-464-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/14/netherlands-germany-low-threat</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بعد الخسارة أمام هولندا.. مستقبل مدرب ألمانيا في خطر</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 14:41:49 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد الخسارة أمام هولندا بثلاثية بيضاء عشية السبت في دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، يسجل المنتخب الألماني تراجعا ملموسا بعد تحقيقه 3 انتصارات فقط في آخر 12 مباراة خاضها أبناء يواكيم لوف، والذي أصبح منصبه كمدرب للمنتخب الألماني مهددا
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- بعد الخسارة أمام هولندا بثلاثية بيضاء عشية السبت في دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، يسجل المنتخب الألماني تراجعا ملموسا بعد تحقيقه 3 انتصارات فقط في آخر 12 مباراة خاضها أبناء يواكيم لوف، والذي أصبح منصبه كمدرب للمنتخب الألماني مهددا.
وتعرض لوف لانتقادات خلال المشاركة بكأس العالم 2018، بسبب عدم استدعائه لبعض اللاعبين، وعلى رأسهم ليروي ساني، كما أن خياراته في التشكيلة الأساسية لـ"الماكينات" في المونديال واجهت أصواتا معارضة عديدة في الأوساط الكروية والإعلامية الألمانية.
ويحتاج لوف إلى إجراء التعديلات اللازمة والعودة سريعا إلى سكة الانتصارات حتى لا يواجه مشاكل هو "في غنى عنها" حسبما صرح مدافع ألمانيا السابق بير ميرتساكر خلال مقابلة تلفزيونية أجريت معه.
فمنذ نهاية تصفيات كأس العالم العام الماضي، فازت ألمانيا في لقاء وحيد فقط كان ذلك أمام السويد بهدفين مقابل هدف وحيد في مونديال روسيا الأخير، وفي وديتين أمام كل من السعودية وبيرو. 
ألمانيا، التي خطفت لقب كأس العالم في عام 2014، فاجأت الجميع بخروجها المذل من دور المجموعات في المونديال الأخير، وها هي الآن تخسر مجددا في البطولة القارية الجديدة على يدي الطواحين الهولندية بثلاثة أهداف نظيفة، لتتذيل المجموعة A1 بنقطة وحيدة إثر تعادلها في المباراة الأولى أمام المنتخب الفرنسي بدون أهداف.
ولن يكون الطريق أمام الماكينات سهلا عندما تحل ضيفة على بطلة العالم فرنسا في 16 من أكتوبر/تشرين أول الجاري، خاصة وأنها ستخسر جهود المدافع جيروم بواتنغ الذي تعرض لإصابة عضلية خلال مواجهة هولندا، فهل سينتفض المنتخب الألماني ويعود إلى درب الانتصارات أم أنه سيكمل تعثره وإلحاق الخيبة بعشاقه ومحبيه؟ 
 يذكر أنه منذ تولي لوف مهمة القيادة الفنية لمنتخب ألمانيا عام 2006 أحرز معهم لقبي كأس العالم عام 2014 وكأس القارات عام 2017.
 
 
من مدينة موناكو الفرنسية بدأ تيري هنري مسيرته الكروية كلاعب وبالتحديد في عام 1994، ومن نفس المكان سيبدأ مشواره الجديد كمدرب، بعد أن وافق "الغزال الأسمر" على تولي مهمة تدريب نادي موناكو الفرنسي، السبت بعقد يمتد حتى يونيو/حزيران من عام 2021.
أسقط نجم نادي باريس سان جيرمان، كيليان مبابي، زميله في المنتخب ولاعب نادي برشلونة، عثمان ديمبيلي، أرضا، بحركة فنية خلال تدريبات المنتخب الفرنسي استعدادا لمباراة ألمانيا، الثلاثاء المقبل، ضمن دوري الأمم الأوروبية
بعد تصميمه على تحقيق إنجاز جديد، استطاع الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة تحقيق المركز الأول في بطولة العالم للرجل الحديدي، وذلك بحسب الحساب الرسمي للمكتب الإعلامي التابع له عبر موقع "انستغرام".
علقت المديرية العامة لمكافحة المخدرات في المملكة العربية السعودية على ما قاله الإعلامي السعودي، وليد الفراج، والذي شبه اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي بالمخدرات، منوهة إلى خطر المخدرات ولافتة إلى أنه سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة وفقا للأنظمة
قاد نجم المنتخب البرازيلي، نيمار، بلاده للفوز على المنتخب السعودي بهدفين نظيفين، الجمعة، في اللقاء الذي أقيم ضمن الدورة الرباعية "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها المملكة.
</TEXT>
</DOC>
