<DOC>
<DOCNO>CN-sport-478-20181018</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/18/saudi-arabia-youth-olympics-mohammed-al-assiri</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>محمد عسيري يحصد أول ذهبية أولمبية للسعودية في إطار منافسات الكاراتيه</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Oct 2018 07:26:58 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
فاز لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه محمد عسيري للمرة الأولى في تاريخ السعودية بالميدالية الذهبية لمنافسات وزن 61 كيلوغراماً، ضمن دورة الألعاب الأولمبية الثالثة للشباب بالأرجنتين "بيونيس آيرس 2018".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- فاز لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه محمد عسيري للمرة الأولى في تاريخ السعودية بالميدالية الذهبية لمنافسات وزن 61 كيلوغراماً، ضمن دورة الألعاب الأولمبية الثالثة للشباب بالأرجنتين "بيونيس آيرس 2018".
وهنأ رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة الرياضة رئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية تركي بن عبدالمحسن آل الشيخ اللاعب العسيري، وذلك بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء السعودية "واس" معلنًا عن مكافأته بمبلغ مليون ريال.
يُذكر، أن اللاعب محمد عسيري سجل اسمه كأول لاعب عربي يتأهل للمشاركة في دورة الأرجنتين بعد انتزاعه ذهبية القتال تحت وزن 61 كيلوغراماً، في البطولة المؤهلة للدورة.
وكان الرئيس الأرجنتيني ماوريسيو ماركي قد افتتح بتاريخ 7 أكتوبر/تشرين الأول دورة الألعاب الأولمبية الثالثة للشباب التي تحتضنها العاصمة بيونيس أيرس حتى 20 أكتوبر/تشرين الأول، بمشاركة أكثر من 4 آلاف رياضي ورياضية يمثلون 205 دول.
وأقيم حفل الافتتاح في ساحة مفتوحة تتسع لأكثر من 250 ألف، واشتمل على العديد من الفقرات، بدءاً من الفلكلور التراثي والعروض، قبل أن يبدأ دخول طابور العرض للدول المشاركة، إضافة إلى كلمة اللجنة العليا المنظمة للدورة ثم توالت فقرات الحفل برفع علم الدورة وإيقاد الشعلة الرياضية.
تحدث بول سكولز عن المشاكل التي يعاني منها ناديه الأسبق مانشستر يونايتد في لقاء تلفزيوني أجري معه، عن الحلول التي بإمكانها أن تنقذ النادي وسمعته التي شابها الكثير من النقد في الآونة الأخيرة
كثر الحديث في الآونة الأخيرة عن احتمالية عودة اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا إلى صفوف ناديه الإسباني الأسبق، برشلونة
صرح رئيس مجلس إدارة نادي تشيلسي الإنجليزي، بروس باك، بأن البلوز سيفعلون كل ما بوسعهم للحفاظ على جهود المهاجم البلجيكي إدين هازارد وإبقائه في ستامفورد بريدج لسنوات إضافية
خطفت سيدة سعودية الأنظار خلال مباراة البرازيل والأرجنتين في بطولة "سوبر كلاسيكو" الرباعية التي أقيمت في المملكة، بعد أن فازت بسيارة مقدمة من الهيئة العامة للرياضة
خسرت الجزائر أمام نظيرتها بنين بهدف نظيف في المباراة التي جمعتهما الثلاثاء في العاصمة البنينية، كوتونو برسم الجولة الرابعة لتصفيات كأس الأمم الإفريقية 2019 رغم النقص العددي لمنتخب بنين الذي أكمل المباراة ب 10 لاعبين بعد طرد قائد المنتخب سيس
</TEXT>
</DOC>
