<DOC>
<DOCNO>CN-sport-471-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/16/egypt-african-cup-qualified</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بعد تفوقها مجددا على سوازيلاند.. مصر تصعد لكأس أمم أفريقيا 2019</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 15:54:23 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في إطار الجولة الرابعة لدور المجموعات في تصفيات كأس أمم إفريقيا 2019، حقق المنتخب المصري فوزه الثاني على التوالي على حساب منتخب سوازيلاند وهذه المرة بهدفين نظيفين على ملعب "ترايد فيير" في مدينة مانزيني السوازيلاندية
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- في إطار الجولة الرابعة لدور المجموعات في تصفيات كأس أمم إفريقيا 2019، حقق المنتخب المصري فوزه الثاني على التوالي على حساب منتخب سوازيلاند وهذه المرة بهدفين نظيفين على ملعب "ترايد فيير" في مدينة مانزيني السوازيلاندية. 
وأحرز الهدفين كل من أحمد حجازي في الدقيقة 20 من رأسية متقنة فيما أضاف مروان محسن الهدف الثاني في الدقيقة 53 من عمر المباراة.
وبهذا يكون الفراعنة قد تأهلوا رسميا لكأس أمم إفريقيا 2019 عن المجموعة العاشرة بعد أن حققوا 3 انتصارات وخسارة وحيدة، ليحصدوا 9 نقاط في 4 مواجهات فيما أحرزت سوازيلاند نقطة وحيدة من تعادل و3 خسائر. 
 ويتبقى للمنتخب بعد هذا اللقاء مباراتين، الأولى أمام تونس في القاهرة الشهر المقبل والثانية أمام النيجر في مارس/آذار من عام 2019، قبل خوض غمار النهائيات التي تحتضنها الكاميرون شهري مايو/أيار ويونيو/حزيران من العام ذاته.
وجه الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اتهاما لمدرب مانشستر يونايتد جوزيه مورينيو بعد تلفظ الأخير بألفاظ "غير لائقة" أمام عدسة تصوير إحدى المحطات التلفزيونية عقب لقاء فريقه أمام نيوكاسل يونايتد في 6 أكتوبر/تشرين أول الجاري
انتقد مدرب المنتخب الانجليزي لكرة القدم غاريث ساوثغيت الانطلاقة المبكرة للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم خاصة وأن الصيف الماضي شهدت بطولة كأس العالم لكرة القدم والتي وصل فيها منتخب الأسود الثلاثة إلى نصف النهائي محتلا المركز الرابع.
بعيداً عن كونه إضافة مثيرة إلى سيارات "فورمولا 1" لهذا الموسم، أثبت نظام الحماية "هالو" جدارته أثناء تحطم سيارة في سباق "غراند بريكس" البلجيكي
كانت يسرى مارديني، كأي مراهقة أخرى، تحب الحياة والنشاطات والتسوق والخروج مع الأصدقاء، وارتبطت بعلاقة عشق مع رياضة السباحة بعد تشجيع والدها المستمر لها ولشقيقتها.
بعد الخسارة أمام هولندا بثلاثية بيضاء عشية السبت في دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، يسجل المنتخب الألماني تراجعا ملموسا بعد تحقيقه 3 انتصارات فقط في آخر 12 مباراة خاضها أبناء يواكيم لوف، والذي أصبح منصبه كمدرب للمنتخب الألماني مهددا
</TEXT>
</DOC>
