<DOC>
<DOCNO>CN-sport-479-20181018</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/18/baloot-championship-riyadh</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بالصور..انطلاق بطولة البلوت بالسعودية</TITLE>
<TIME>Thu, 18 Oct 2018 11:00:03 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
لعبة البلوت هي إحدى فروع أوراق اللعب، ومن بين الألعاب الشعبية التي تنتشر في المجتمعات الخليجية وبشكل خاص في المجتمع السعودي، إذ تحظى باهتمام كبير من كافة الفئات العمرية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- لعبة البلوت هي إحدى فروع أوراق اللعب، ومن بين الألعاب الشعبية التي تنتشر في المجتمعات الخليجية وبشكل خاص في المجتمع السعودي، إذ تحظى باهتمام كبير من كافة الفئات العمرية.
وانطلقت الأربعاء، "بطولة المملكة للبلوت" في المملكة العربية السعودية على كأس الهيئة العامة للرياضة في نسختها الثانية، وتستمر حتى يوم 27 أكتوبر/تشرين الأول.
ويشارك في البطولة 20480 لاعبًا، تم اختيارهم بنظام القرعة الإلكترونية العشوائية، من أصل ما يزيد على 140 ألف مسجل، سيخوضون غمار التحدي في الصالة الخضراء على 256 طاولة خلال 11 يوماً.
كما يشارك في إدارة المباريات تحكيميّاً 292 حكمًا خضعوا لدورات تدريبية مكثفة، لتوضيح قوانين اللعبة المعتمدة في هذه البطولة .
فاز لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه محمد عسيري للمرة الأولى في تاريخ السعودية بالميدالية الذهبية لمنافسات وزن 61 كيلوغراماً، ضمن دورة الألعاب الأولمبية الثالثة للشباب بالأرجنتين "بيونيس آيرس 2018".
تحدث بول سكولز عن المشاكل التي يعاني منها ناديه الأسبق مانشستر يونايتد في لقاء تلفزيوني أجري معه، عن الحلول التي بإمكانها أن تنقذ النادي وسمعته التي شابها الكثير من النقد في الآونة الأخيرة
كثر الحديث في الآونة الأخيرة عن احتمالية عودة اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا إلى صفوف ناديه الإسباني الأسبق، برشلونة
صرح رئيس مجلس إدارة نادي تشيلسي الإنجليزي، بروس باك، بأن البلوز سيفعلون كل ما بوسعهم للحفاظ على جهود المهاجم البلجيكي إدين هازارد وإبقائه في ستامفورد بريدج لسنوات إضافية
خطفت سيدة سعودية الأنظار خلال مباراة البرازيل والأرجنتين في بطولة "سوبر كلاسيكو" الرباعية التي أقيمت في المملكة، بعد أن فازت بسيارة مقدمة من الهيئة العامة للرياضة
</TEXT>
</DOC>
