<DOC>
<DOCNO>CN-sport-424-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/03/turki-alshaikh-omar-abdulrahman-alhilal-alain</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تركي آل الشيخ يطالب الهلال بـ"اتخاذ اللازم" تجاه عمر عبدالرحمن.. وعموري: العين في القلب</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 06:33:31 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعا رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، فجر الأربعاء، نادي الهلال السعودي إلى "اتخاذ اللازم" تجاه لاعبه الإماراتي عمر عبدالرحمن، بسبب تصريحاته عن ناديه السابق، العين الإماراتي، بينما قدم عموري اعتذاره عن "أي إساءة فهم" لتصريحاته.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دعا رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، فجر الأربعاء، نادي الهلال السعودي إلى "اتخاذ اللازم" تجاه لاعبه الإماراتي عمر عبدالرحمن، بسبب تصريحاته عن ناديه السابق، العين الإماراتي، بينما قدم عموري اعتذاره عن "أي إساءة فهم" لتصريحاته.
وقال تركي آل الشيخ، عبر حسابه على تويتر، إنه "غير مقبول ما صرح به اللاعب عمر عبدالرحمن (عموري) في قناة دبي، أرجو من إدارة الهلال اتخاذ اللازم لضبط هذه التصريحات... فليس مقبولا التجاوز على نادي العين الشقيق".
من جانبه، قال عموري، في تغريدة عقبت تغريدة تركي آل الشيخ، إن "العين وإدارته وجماهيره في القلب ولا يمكن أن أقلل من نادي عملاق مثل البنفسجي الذي لن أنسى أفضاله علي... وأعتذر لهم عن إي اساءة فهمت في حديثي لقناة دبي".
وكان عموري قال، في مقابلة مع قناة دبي الرياضية، إن إدارة العين لم تكن تريده في النادي وإنها أظهرته بشكل سلبي، وأضاف أن الإدارة "كانت تخفي عنه عروض احتراف أوروبية" وأن له مستحقات في النادي لم يستلمها بعد.
 
قرر المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام منع رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، من الظهور في جميع وسائل الإعلام لمدة 3 أشهر، كما تم إيقاف برنامج مدحت شلبي على قناة بيراميدز لمدة أسبوعين
نفى مصدر مسؤول في شركة تسويق الحقوق الرياضية في مصر، بريزينتيشن، علم الشركة ببدء شركة صلة السعودية المصرية وجهات سعودية أخرى، باتخاذ خطوات قانونية ضد بريزينتيشن، حسبما قال في حوار مع CNN، الثلاثاء
كشفت مصادر مقربة من المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، لـCNN أحدث التطورات الخاصة بشأن أزمته الأخيرة بمصر وإعلان انسحابه من الاستثمار الرياضي في البلاد، متحدثة عن "مفاجآت ستطال الجميع"، وفقا لتعبيرها.
دعم النجم المصري السابق، محمد أبوتريكة، نظيره حازم إمام، بعد القرار الذي أصدره رئيس نادي الزمالك بشطب عضوية إمام في النادي، الإثنين
قرر رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور، شطب اسم نجم الفريق السابق وقائده حازم إمام، بعد توقيعه على قرار إيقاف منصور من قبل اللجنة الأولمبية المصرية، وذلك وفقا لما قاله خلال مؤتمر صحفي عقده الإثنين بمقر النادي
</TEXT>
</DOC>
