<DOC>
<DOCNO>CN-sport-413-20180926</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/27/egypt-turki-al-sheikh-sela-sport</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بعد تركي آل الشيخ.. قرار من شركة صلة بـ"2 مليار جنيه" بشأن "الاستثمار" في مصر</TITLE>
<TIME>Wed, 26 Sep 2018 20:49:36 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد أزمة المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، وقرار انسحابه من مصر، أعلنت شركة صلة الرياضية عن "إيقاف كافة استثماراتها" بالبلاد في "النادي الأهلي والرياضة المصرية"، حسب بيانها المنشور بصفحتها على موقع "فيسبوك".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بعد أزمة المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، وقرار انسحابه من مصر، أعلنت شركة صلة الرياضية عن "إيقاف كافة استثماراتها" بالبلاد في "النادي الأهلي والرياضة المصرية"، حسب بيانها المنشور بصفحتها على موقع "فيسبوك"، الأربعاء.
قد يهمك| "إلا تركي آل الشيخ" يبرز بمصر والسعودية.. ومرتضى منصور: "مهزلة مدبرة"
وأرجعت شركة صلة قرارها إلى "ما بدر من بعض جماهير النادي الأهلي المصري من إساءات وتجاوزات" تجاه تركي آل الشيخ و"الذي يمثل أحد رموز الرياضة العربية ورجالاتها ‎المخلصين".
وأعلنت الشركة في بيانها أنها "ترفض بصورة قطعية ما حدث من إساءات موجهة وتجاوزات متعمدة لا يقبلها العقل والمنطق"، مضيفة أنها "كانت تنتظر موقفا حازما من إدارة النادي الأهلي ومن القائمين على شؤون الكرة في مصر، لكنها تفاجأت بحالة من الصمت وعدم اتحاذ أي إجراء من شأنه أن يؤكد على رفض هذه التصرفات التي لا تمثل الشعب المصري الشقيق ولا تعكس أخلاقيات أبناءه".
وجاء في البيان: "‎لذا اتخذت الشركة قرارها بإيقاف وتجميد كافة استثماراتها في النادي الأهلي والرياضة المصرية والبالغة 2.280.000.000 مليار جنيه مصري" مشددة على أنها "ترفض كل ما يخل بالقيم والمبادىء ويشوه الأخلاق الرياضية، ‏‎وقد بدأت شركة صلة وفقا لذلك في تنفيد قراراها بصورة فورية".
وكان تركي آل الشيخ قد فجر مفاجأة من العيار الثقيل، بعد أن أعلن انسحابه من الاستثمار في مصر، وقبل قراره بساعات كتب في صفحته على موقع "فيسبوك"، مساء الإثنين: "أفكر جديا في الانسحاب من الاستثمار في الرياضة في مصر.. هجوم غريب من كل جهة وكل يوم حكاية.. ليه الصداع؟".
والسبت الماضي، ردد جمهور الأهلي- الحاضر مباراة الفريق الأحمر ضد منافسه حوريا الغيني في ربع نهائي دوري أبطال أفريقيا- هتافات ضد تركي آل الشيخ، وذلك على خلفية أزمة مباراة السوبر المصري السعودي، وطلب إدارة الأهلي تأجيل بعض المباريات كي يتمكن من المشاركة في اللقاء الذي كان مقررا في أكتوبر/ تشرين الأول المقبل، ليقرر الاتحاد السعودي بعدها إعفاء الأهلي من خوض المباراة.
ومن بين الهتافات التي رددها جمهور الأهلي: "سوبر إيه يا عم.. كأس أفريقيا أهم"، حيث يواصل الفريق الأحمر خطواته بنجاح نحو البطولة المحببة لعشاقه، إذ بلغ الدور نصف النهائي. وسبق أن شغل تركي آل الشيخ منصب الرئيس الشرفي للنادي الأهلي لكن سرعان ما انتهى الأمر في ظل إدارة الرئيس الحالي لمجلس الفريق محمود الخطيب.
‎تود شركة صلة الرياضية الإعلان عن إيقاف كافة استثماراتها بجمهورية مصر العربية في النادي الأهلي والرياضة المصرية على إثر...
تخوض كل من تركيا وألمانيا معركة شرسة للفوز بحق تنظيم بطولة كأس أمم أوروبا 2024، إذ قدم الطرفان ملفيهما، وطرحا أوراقهما، وخاضا معركة الإعلامية للتأثير على الاتحاد الأوروبي من أجل اختيار بلد على حساب الآخر، فمن هي الدولة الأوفر حظا (نظريا) لل
شهدت تدريبات مانشستر يونايتد، نقاشاً ساخناً بين المدرب البرتغالي للفريق، جوزيه مورينيو، واللاعب الفرنسي بول بوغبا، وذلك بعد يوم من الخروج المخيب للفريق من كاس الرابطة الإنجليزية أمام ديربي كاونتي، ليكشف هذا النقاش حقيقة تطور الخلافات بين ال
فجر رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، مفاجأة من العيار الثقيل، بعد أن أعلن انسحابه من الاستثمار في مصر، عبر أحد المقدمين في القناة التابعة للنادي المملوك له، بيراميدز، فما الأسباب التي قد تكون خلف انسحابه من الرياضة المصري
أظهرت وثائق التصويت لجائزة أفضل لاعب في العالم، التي نشرها الاتحاد الدولي لكرة القدم، ضعف الدعم من قادة ومدربي المنتخبات العربية بالإضافة إلى الإعلاميين الممثلين للدول العربية، للاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي،
أثارت قائمة التصويت النهائية لاختيار أفضل لاعب كرة قدم في العالم حالة من الجدل بمصر، الإثنين والثلاثاء، خاصة بعد الكشف عن اختيارات هيكتور كوبر، المدير الفني السابق لمنتخب البلاد، في ظل المنافسة التي شهدت مشاركة النجم محمد صلاح.
</TEXT>
</DOC>
