<DOC>
<DOCNO>CN-sport-371-20180829</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/29/altabtabie-mohammad-salah-twitter</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نائب كويتي: ما يقدمه محمد صلاح لمصر اليوم يفوق ما قدمه الجيش المصري لـ40 عاما</TITLE>
<TIME>Wed, 29 Aug 2018 05:21:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال وليد الطبطبائي، النائب بالبرلمان الكويتي، إن ما قدمه اللاعب المصري، محمد صلاح، نجم نادي ليفربول الإنجليزي، يفوق ما قدمه الجيش المصري للبلاد على مدى أكثر من 40 عاما.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— قال وليد الطبطبائي، النائب بالبرلمان الكويتي، إن ما قدمه اللاعب المصري، محمد صلاح، نجم نادي ليفربول الإنجليزي، يفوق ما قدمه الجيش المصري للبلاد على مدى أكثر من 40 عاما.
جاء ذلك في تغريدة للطبطبائي على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، ردا على تغريدة نشرها عن حساب اللاعب المصري السابق، مجدي عبدالغني، حيث قال: "اللاعب السابق مجدي عبدالغني يعيّر اللاعب الخلوق والمبدع محمد صلاح بأنه لم يخلص الخدمة العسكرية داخل مصر!"
وتابع النائب الكويتي قائلا: "ليكن معلوما للأخ مجدي إن مايقدمه اليوم محمد صلاح من خدمة لمصر يفوق خدمات الجيش المصري بكامله على مدى أكثر من ٤٠ سنة مضت ..فبلاش هدم وتحطيم للطاقات المبدعة والاستثنائية!"
وجاء في تغريدة مجدي عبدالغني التي رد عليها الطبطبائي ولا يمكن لموقع CNN بالعربية التأكد من صحتها بشكل مستقل: "أنا متأكد لو اتيحت الفرصة إلي اتيحت لمحمد صلاح لأي لاعب مصري وطني حيبدع أكثر من محمد صلاح فالمسألة مسألة حظ لا أكثر فبلاش تتكبر يا أبومكة على الاتحاد إلي صنعك وإلا لولاه لكنت لاعب هاوي في الحواري وعندي سؤال بريء إنت خلصت الخدمة العسكرية فعديها نعديلك واللبيب بالإشارة يفهم".
قال علي المنصوري، المندوب الدائم لقطر لدى مكتب الأمم المتحدة بجنيف، إن بلاده تسعى لأن تكون بطولة كأس العالم 2022 التي تستعد بلاده لاستضافتها "الأنجح بالتاريخ".
في ظل الأزمة الجارية بين اللاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، والاتحاد المصري لكرة القدم، نشر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تقريرا يشيد بـ"الموهبة الفذة والشخصية الجذابة والسلوك المتواضع والطبيعة البسيطة" لمحمد صلاح، الم
علق رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، الإثنين، على أزمة اللاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، مع الاتحاد المصري لكرة القدم، بأسلوب غير واضح بدأ بانتقاد اللاعب المصري ثم عاد ليقول إنه "مع صلاح".
أكد اللاعب المصري محمد صلاح، الإثنين، أنه لا يريد "الدخول في صراعات"، وذلك في فيديو نشره عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك"، للتعليق على أزمته مع اتحاد الكرة المصري بسبب استخدام صوره في الدعاية من قبل الشركة الراعية للمنتخب المصري.
رد الاتحاد المصري لكرة القدم، الإثنين، على الانتقادات التي وجهها نجم المنتخب المصري وفريق ليفربول الإنجليزي محمد صلاح ووكيل أعماله رامي عباس، إلى الاتحاد بسبب أزمة استخدام صور اللاعب في الدعاية من قبل الشركة الراعية للمنتخب المصري.
</TEXT>
</DOC>
