<DOC>
<DOCNO>CN-sport-367-20180819</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/19/walid-bin-talal-reward-saudi-special-football-team</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الوليد بن طلال يهنئ بفوز المنتخب السعودي للاحتياجات الخاصة ويقدم مكافأة</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 05:22:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
هنأ رجل الأعمال السعودي، الأمير الوليد بن طلال، مساء السبت، المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة، على تحقيقهم بطولة كأس العالم للمرة الرابعة على التوالي، معلنا عن تقديم مكافأة قيمتها مليون ريال (نحو 266 ألف دولار).
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)— هنأ رجل الأعمال السعودي، الأمير الوليد بن طلال، مساء السبت، المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة، على تحقيقهم بطولة كأس العالم للمرة الرابعة على التوالي، معلنا عن تقديم مكافأة قيمتها مليون ريال (نحو 266 ألف دولار).
جاء ذلك في تغريدة للوليد لن طلال على صفحته بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر، حيث قال: "أهنئ اخواني إداريي ولاعبي منتخبنا الوطني لذوي الاحتياجات الخاصة بتحقيق كأس العالم للمرة الرابعة على التوالي. وأقدم مكافأة مليون ريال لأعضاء المنتخب".
المنتخب السعودي للاحتياجات الخاصة لكرة القدم توج بكأس العالم للمرة الرابعة على التوالي بعد تغلبه على المنتخب الأرجنتيني بهدفين نظيفين.
وكان تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، قد هنأ المنتخب السعودي للاحتياجات الخاصة في اتصال هاتفي، وقرر مكافأة اللاعبين بـ"مناسبة تحقيقهم لقب كأس العالم لكرة القدم لذوي الإعاقة الذهنية"، حسبما ذكرت الهيئة على حسابها بموقع "تويتر".
فازت السعودية، السبت، ببطولة كأس العالم للاحتياجات الخاصة لكرة القدم، للمرة الرابعة على التوالي.
"لحين انتهاء المؤامرة على النادي".. بهذه الكلمات أعلن نادي الزمالك المصري، السبت، قراره الخاص بـ"إيقاف النشاط الرياضي بما فيه كرة القدم"، حسبما أعلن في حسابه على موقع "تويتر".
"نتيجة مؤسفة".. بهاتين الكلمتين وصف رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، هزيمة بلاده أمام مصر بـ36 هدفا مقابل هدف وحيد ضمن منافسات كأس العالم للناشئين في كرة الماء، التي تستضيفها المجر.
أعلن النجم المصري أحمد حسام (ميدو) عن مباراة سيخوضها رفقة عدد من النجوم المصريين السابقين، في مواجهة عدد من نجوم العالم السابقين أيضاً، بمباراة قال إنها ستشهد حضوراً جماهيرياً يصل إلى 70 ألف متفرج
رغم أنه لفت الأنظار بتسجيله الهدف الأول له خلال الموسم الحالي في المباراة الأولى، إلا أن النجم المصري محمد صلاح وجد طريقا آخر إلى قلوب محبيه ومشجعيه بعد أن احتضن طفلاً اقتحم الملعب لمعانقته، في الدقائق الأخيرة من مباراة ليفربول وويست هام يو
</TEXT>
</DOC>
