<DOC>
<DOCNO>CN-sport-350-20180812</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/12/salah-hugs-kid-west-ham-united</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>محمد صلاح يعانق طفلاً اقتحم الملعب خلال مباراة ويست هام</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 19:27:52 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رغم أنه لفت الأنظار بتسجيله الهدف الأول له خلال الموسم الحالي في المباراة الأولى، إلا أن النجم المصري محمد صلاح وجد طريقا آخر إلى قلوب محبيه ومشجعيه بعد أن احتضن طفلاً اقتحم الملعب لمعانقته، في الدقائق الأخيرة من مباراة ليفربول وويست هام يو
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – رغم أنه لفت الأنظار بتسجيله الهدف الأول له خلال الموسم الحالي في المباراة الأولى، إلا أن النجم المصري محمد صلاح وجد طريقا آخر إلى قلوب محبيه ومشجعيه بعد أن احتضن طفلاً اقتحم الملعب لمعانقته، في الدقائق الأخيرة من مباراة ليفربول وويست هام يونايتد، الأحد.
فبينما كان ليفربول متقدما بثلاثة أهداف نظيفة، اقتحم أحد المشجعين الصغار أرضية الملعب وتوجه نحو صلاح، ليقوم النجم المصري بمعانقته وتبادل بعض الكلمات معه قبل أن يطلب منه مغادرة الملعب.
غادر الطفل الملعب، وأضاف "الريدز" بعد ذلك الهدف الرابع عبر الإنجليزي دانييل ستوريدج، الذي أكمل الرباعية التي افتتحها صلاح بأول أهدافه خلال الموسم الحالي.
واعتلى ليفربول صدارة التصنيف العام للدوري الإنجليزي الممتاز بهذا الفوز العريض متفوقا على مانشستر سيتي واليونايتد وتوتنهام وتشيلسي وواتفورد وكريستال بالاس وبورنموث بفارق الأهداف.
يذكر أن الجولة الأولى من "البريميرليغ" شهدت تسجيل 25 هدفا، ولم تحدث بها مفاجآت كبرى إذ حققت كل الفرق الكبرى الفوز باستثناء أرسنال الذي خسر أمام السيتي.
في أول قمم الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز، تمكّن مانشستر سيتي من الفوز على أرسنال بهدفين نظيفين، ليلتحق بركب الفرق الكبرى التي حققت نتائج إيجابية في الجولة الأولى
افتتح النجم المصري أهدافه بالموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد أن سجل الهدف الأول لليفربول في مرمى ويست هام يونايتد، في الجولة الأولى من الموسم الحالي من "البريميرليغ"
لم يفقد النجم الإسباني أندريس إنييستا، بريقه، رغم انتقاله إلى الدوري الياباني خلال سوق الانتقالات الصيفية قادما من برشلونة، إذ سجل هدفا رائعا ليكون الأول له مع فريقه الجديد، الجمعة
احتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بذكرى ميلاد أول لاعب عربي وأفريقي يسجل هدفا بكأس العالم، وهو المصري عبد الرحمن فوزي
أعلنت مجموعة قنوات بي ان سبورتس الرياضية القطرية، الجمعة، تأمينها لحقوق بث الدوري الإنجليزي الممتاز في الفترة ما بين عامي 2019 و2022.
</TEXT>
</DOC>
