<DOC>
<DOCNO>CN-sport-415-20180926</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/26/man-utd-mourinho-pogba-conflict</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"حوار ساخن" يكشف تصعيداً جديداً في الخلاف بين مورينيو وبوغبا</TITLE>
<TIME>Wed, 26 Sep 2018 13:19:32 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
شهدت تدريبات مانشستر يونايتد، نقاشاً ساخناً بين المدرب البرتغالي للفريق، جوزيه مورينيو، واللاعب الفرنسي بول بوغبا، وذلك بعد يوم من الخروج المخيب للفريق من كاس الرابطة الإنجليزية أمام ديربي كاونتي، ليكشف هذا النقاش حقيقة تطور الخلافات بين ال
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – شهدت تدريبات مانشستر يونايتد، نقاشاً ساخناً بين المدرب البرتغالي للفريق، جوزيه مورينيو، واللاعب الفرنسي بول بوغبا، وذلك بعد يوم من الخروج المخيب للفريق من كاس الرابطة الإنجليزية أمام ديربي كاونتي، ليكشف هذا النقاش حقيقة تطور الخلافات بين الرجلين.
وأظهر مقطع فيديو مصور للتدريبات، بوغبا وهو ينظر بغضب واستغراب إلى مورينيو، الذي يبدو أنه كان يتحدث عنه إلى أحد مساعديه.
واصل اللاعب الفرنسي سيره ولحقه مورينيو ليدور نقاش ساخن بين الرجلين، وتؤكد هذه اللقطات حقيقة الخلاف بين الرجلين على خلفية تصريحات المدرب البرتغالي بشأن شارة القيادة.
وكان مورينيو قد قال في وقت سابق إنه لن يمنح شارة القيادة للاعب الفرنسي، وذلك بعد أن عينه نائباً لقائد الفريق، الإكوادوري، أنتونيو فالنسيا، وذلك بعد أن قاد اللاعب الفرنسي الفريق في ثلاث مباريات خلال الموسم الحالي.
بدوره انتقد بوغبا سياسة المدرب البرتغالي بقيادة الفريق، بعد التعادل مع وولفرهامبتون، وأكد أن على اليونايتد أن يهاجم حين يلعب على أرضية ملعبه لأن ذلك يخيف الخصوم، وعند سؤاله عمن يتحمل مسؤولية عدم اتباع استراتيجية هجومية، أكد بوغبا أنه مجرد لاعب، والأمر يتعلق بشخص آخر، في إشارة مبطنة لمورينيو.
من جانبها، أكدت صحف بريطانية ان إدارة الشياطين الحمر تدعم مورينيو في خلافه مع بوغبا، مشيرة إلى أن الأخير أخبر الإدارة برغبته مغادرة الفريق في أقرب فرصة ممكنة.
فجر رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، مفاجأة من العيار الثقيل، بعد أن أعلن انسحابه من الاستثمار في مصر، عبر أحد المقدمين في القناة التابعة للنادي المملوك له، بيراميدز، فما الأسباب التي قد تكون خلف انسحابه من الرياضة المصري
أظهرت وثائق التصويت لجائزة أفضل لاعب في العالم، التي نشرها الاتحاد الدولي لكرة القدم، ضعف الدعم من قادة ومدربي المنتخبات العربية بالإضافة إلى الإعلاميين الممثلين للدول العربية، للاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي،
أثارت قائمة التصويت النهائية لاختيار أفضل لاعب كرة قدم في العالم حالة من الجدل بمصر، الإثنين والثلاثاء، خاصة بعد الكشف عن اختيارات هيكتور كوبر، المدير الفني السابق لمنتخب البلاد، في ظل المنافسة التي شهدت مشاركة النجم محمد صلاح.
بعد إعلان نبأ "انسحاب" المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، من "الاستثمار الرياضي" في مصر، برز وسم #إلا_تركي_آل_الشيخ في مصر، حيث توالت تعليقات المغردين على الخطوة التي اتخذها المسؤول السعودي.
"عاجل ورسميا.. المستشار تركي آل الشيخ يقرر الانسحاب من الاستثمار الرياضي في مصر.. ومدحت شلبي يكشف مصير لاعبي بيراميدز والعاملين بالقناة".. هكذا نقلت قناة "بيراميدز" عبر حسابها على موقع "تويتر" قرار رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية.
</TEXT>
</DOC>
