<DOC>
<DOCNO>CN-sport-408-20180929</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/29/liverpool-chelsea-man-city</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رغم صاروخية ستوريدج.. ليفربول يفرط بصدارة الدوري لصالح مانشستر سيتي</TITLE>
<TIME>Sat, 29 Sep 2018 18:25:11 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
خسر ليفربول صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لصالح مانشستر سيتي، بعد أن تعادل بهدف لمثله مع تشيلسي، السبت، في مباراة مثيرة على أرضية ملعب "ستامفورد بريدج"
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – خسر ليفربول صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لصالح مانشستر سيتي، بعد أن تعادل بهدف لمثله مع تشيلسي، السبت، في مباراة مثيرة على أرضية ملعب "ستامفورد بريدج".
ففي قمة مباريات هذه الجولة من "البريميرليغ"، تقدم تشيلسي عند الدقيقة 25 عبر النجم البلجيكي إيدين هازارد، ينتهي الشوط الأول بتقدم أصحاب الأرض بهدف نظيف.
وفي الشوط الثاني، نجح البديل الإنجليزي، دانييل ستوريدج، بخطف هدف رائع عند الدقيقة 89، لتنتهي المباراة بهدف لمثله بين الفريقين.
بدوره، نجح مانشستر سيتي بالتغلب على برايتون بهدفين نظيفين ليقتنص صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز بفارق الأهداف عن ليفربول، بعد وصول كل منهما لـ19 نقطة مقابل 17 لتشيلسي.
أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم فرض عقوبة الإيقاف على رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، لمدة عام وتغريمه مبلغ 40 ألف دولار، كما عوقب النادي الأهلي بحرمانه من اللعب أمام جماهيره لمباراتين وتغريمه بمبلغ 20 ألف دولار، وفقاً لقرارات أصدرها الكاف
أكد رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة في البحرين، الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، السبت، مشاركة نادي المحرق البحريني في الدوري السعودي، وكشف عن الأسباب التي أدت لاتخاذ مثل هذا القرار، والخطوات القادمة لدعم الفريق الأكثر نجاحاً في البحرين
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الخميس، فوز ألمانيا باستضافة كأس أوروبا لعام 2024، متوفقة على منافستها تركيا، التي كانت تسعى أيضا لاستضافة البطولة.
ودَّع فريق ليفربول الإنجليزي منافسات كأس رابطة المحترفين بعد خسارته أمام منافسه تشيلسي بنتيجة "2/ 1"، مساء الأربعاء، في مباراة شهدت مشاركة نجم المنتخب المصري محمد صلاح لدقائق معدودة.
بعد أزمة المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، وقرار انسحابه من مصر، أعلنت شركة صلة الرياضية عن "إيقاف كافة استثماراتها" بالبلاد في "النادي الأهلي والرياضة المصرية"، حسب بيانها المنشور بصفحتها على موقع "فيسبوك".
</TEXT>
</DOC>
