<DOC>
<DOCNO>CN-sport-410-20180929</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/29/bahraini-club-in-saudi-league</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نادي بحريني يشارك في الدوري السعودي للمحترفين.. والشيخ ناصر يوضح الأسباب</TITLE>
<TIME>Sat, 29 Sep 2018 13:19:00 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة في البحرين، الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، السبت، مشاركة نادي المحرق البحريني في الدوري السعودي، وكشف عن الأسباب التي أدت لاتخاذ مثل هذا القرار، والخطوات القادمة لدعم الفريق الأكثر نجاحاً في البحرين
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أكد رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة في البحرين، الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، السبت، مشاركة نادي المحرق البحريني في الدوري السعودي، وكشف عن الأسباب التي أدت لاتخاذ مثل هذا القرار، والخطوات القادمة لدعم الفريق الأكثر نجاحاً في البحرين.
وقال الشيخ ناصر عبر حسابه الرسمي على موقع إنستغرام، إن المحرق سيشارك في الدوري السعودي للمحترفين بسبب قوة الدوري في المملكة مقارنة بالدوري البحريني والحضور الجماهيري الكبير.
وكشف رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة في البحرين عن أسباب أخرى أدت لاتخاذ هذه الخطوة منها منح فرصة للفريق البحرين للاحتكاك بخصوم أقوى وخوض مباريات بطولات خارجية بشكل مستمر، بالإضافة إلى رفع مستواه من أجل خدمة المنتخب.
أما عن الخطوات التي سيتم اتخاذها لتهيئة المحرق لخوض غمار البطولة السعودية، فأكد الشيخ ناصر أنه سيتم تقديم دعم استثنائي للفريق من أجل مجاراة الأندية السعودية، بالإضافة إلى توفير عدد من المحترفين والكوادر الفنية بناء على طلب النادي، مشيراً إلى أن النادب بإمكانه المشاركة في الدوري البحريني بفريقيه "أ" أو "ب".
بدوره، كان قد أعلن رئيس الاتحاد السعودي بالإنابة، نواف التمياط، عن مشاركة نادي المحرق بالإضافة إلى ناد كويتي، في الدوري السعودي للمحترفين ابتداء من الموسم المقبل.
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الخميس، فوز ألمانيا باستضافة كأس أوروبا لعام 2024، متوفقة على منافستها تركيا، التي كانت تسعى أيضا لاستضافة البطولة.
ودَّع فريق ليفربول الإنجليزي منافسات كأس رابطة المحترفين بعد خسارته أمام منافسه تشيلسي بنتيجة "2/ 1"، مساء الأربعاء، في مباراة شهدت مشاركة نجم المنتخب المصري محمد صلاح لدقائق معدودة.
بعد أزمة المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، وقرار انسحابه من مصر، أعلنت شركة صلة الرياضية عن "إيقاف كافة استثماراتها" بالبلاد في "النادي الأهلي والرياضة المصرية"، حسب بيانها المنشور بصفحتها على موقع "فيسبوك".
تخوض كل من تركيا وألمانيا معركة شرسة للفوز بحق تنظيم بطولة كأس أمم أوروبا 2024، إذ قدم الطرفان ملفيهما، وطرحا أوراقهما، وخاضا معركة الإعلامية للتأثير على الاتحاد الأوروبي من أجل اختيار بلد على حساب الآخر، فمن هي الدولة الأوفر حظا (نظريا) لل
شهدت تدريبات مانشستر يونايتد، نقاشاً ساخناً بين المدرب البرتغالي للفريق، جوزيه مورينيو، واللاعب الفرنسي بول بوغبا، وذلك بعد يوم من الخروج المخيب للفريق من كاس الرابطة الإنجليزية أمام ديربي كاونتي، ليكشف هذا النقاش حقيقة تطور الخلافات بين ال
</TEXT>
</DOC>
