<DOC>
<DOCNO>CN-sport-389-20180907</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/07/turki-al-sheikh-international-championship-saudi-arabia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تركي آل الشيخ يعلن عن بطولة دولية في السعودية.. ما اسم الفريق الرابع؟</TITLE>
<TIME>Fri, 07 Sep 2018 16:28:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، الجمعة، عن إقامة بطولة رباعية دولية لمنافسات كرة القدم تضم 4 منتخبات كشف عن اسم 3 منها، بينما قال إنه سيتم الإعلان عن المنتخب الرابع "قريبا".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، الجمعة، عن إقامة بطولة رباعية دولية لمنافسات كرة القدم تضم 4 منتخبات كشف عن اسم 3 منها، بينما قال إنه سيتم الإعلان عن المنتخب الرابع "قريبا".
وقال آل الشيخ في حسابه على "تويتر": "تم التوقيع قبل قليل على استضافة  المملكة بطولة دولية رباعية مطلع أكتوبر/ تشرين الأول القادم بمشاركة البرازيل والأرجنتين والمنتخب السعودي، بالإضافة لمنتخب رابع سيتم الإعلان عنه قريبا"، لافتا إلى أن البطولة "تتضمن مباراة السوبر كلاسيكو بين الأرجنتين والبرازيل".
نفى رئيس لجنة الحكام في مصر، عصام عبد الفتاح، صحة التصريحات التي نسبت له حول استفادة النادي الأهلي المصري من التحكيم، وفقا لما نشره الاتحاد المصري لكرة القدم عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر، الأربعاء
شهدت مدينة زيوريخ السويسرية، الثلاثاء، إجراء قرعة كأس العالم للأندية التي ستسضيفها الإمارات في أبوظبي والعين نهاية العام الجاري.
قدم نجم مصر ونادي الزمالك السابق، أحمد حسام ميدو، اقتراحا لاتحاد الكرة المصري، صباح الثلاثاء، لحل الأزمة الأخيرة التي تتعلق بالدوري الممتاز في البلاد، في أعقاب مباراة الأهلي والإنتاج الحربي، التي أقيمت، الأحد الماضي.
في سابقة نادرة، هدد النادي الأهلي المصري بالانسحاب من الدوري الممتاز لكرة القدم، معلنا "رفضه القاطع للأخطاء الفجّة" التي تسبب فيها طاقم التحكيم في مباراته الأخيرة مع فريق الإنتاج الحربي.
أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، الإثنين، عن اختيار اللاعب المصري، محمد صلاح، من ضمن المرشحين في القائمة النهائية لجائزة “The Best” لأفضل لاعب في العالم، لعام 2018، بحسب موقع فيفا الرسمي.
</TEXT>
</DOC>
