<DOC>
<DOCNO>CN-sport-412-20180926</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/27/mohamed-salah-liverpool-league-cup-chelsea</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بمشاركة صلاح.. ليفربول يودع كأس الرابطة بخسارته أمام تشيلسي</TITLE>
<TIME>Wed, 26 Sep 2018 21:25:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ودَّع فريق ليفربول الإنجليزي منافسات كأس رابطة المحترفين بعد خسارته أمام منافسه تشيلسي بنتيجة "2/ 1"، مساء الأربعاء، في مباراة شهدت مشاركة نجم المنتخب المصري محمد صلاح لدقائق معدودة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ودَّع فريق ليفربول الإنجليزي منافسات كأس رابطة المحترفين بعد خسارته أمام منافسه تشيلسي بنتيجة "2/ 1"، مساء الأربعاء، في مباراة شهدت مشاركة نجم المنتخب المصري محمد صلاح لدقائق معدودة.
وكان فريق تشيلسي ضيفا على ليفربول ضمن دور الـ32 من كأس الرابطة الإنجليزية، فيما جلس صلاح على مقاعد البدلاء قبل أن يشارك في الدقيقة 87 حين كان ليفربول متأخرا بفارق هدف عن منافسه.
وتعد هذه الخسارة الأولى لفريق ليفربول تحت قيادة يورجن كلوب هذا الموسم بعدما انتصر بالمباريات الـ7 التي لعبها الموسم الجاري.
بعد أزمة المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، وقرار انسحابه من مصر، أعلنت شركة صلة الرياضية عن "إيقاف كافة استثماراتها" بالبلاد في "النادي الأهلي والرياضة المصرية"، حسب بيانها المنشور بصفحتها على موقع "فيسبوك".
تخوض كل من تركيا وألمانيا معركة شرسة للفوز بحق تنظيم بطولة كأس أمم أوروبا 2024، إذ قدم الطرفان ملفيهما، وطرحا أوراقهما، وخاضا معركة الإعلامية للتأثير على الاتحاد الأوروبي من أجل اختيار بلد على حساب الآخر، فمن هي الدولة الأوفر حظا (نظريا) لل
شهدت تدريبات مانشستر يونايتد، نقاشاً ساخناً بين المدرب البرتغالي للفريق، جوزيه مورينيو، واللاعب الفرنسي بول بوغبا، وذلك بعد يوم من الخروج المخيب للفريق من كاس الرابطة الإنجليزية أمام ديربي كاونتي، ليكشف هذا النقاش حقيقة تطور الخلافات بين ال
فجر رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، مفاجأة من العيار الثقيل، بعد أن أعلن انسحابه من الاستثمار في مصر، عبر أحد المقدمين في القناة التابعة للنادي المملوك له، بيراميدز، فما الأسباب التي قد تكون خلف انسحابه من الرياضة المصري
أظهرت وثائق التصويت لجائزة أفضل لاعب في العالم، التي نشرها الاتحاد الدولي لكرة القدم، ضعف الدعم من قادة ومدربي المنتخبات العربية بالإضافة إلى الإعلاميين الممثلين للدول العربية، للاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي،
</TEXT>
</DOC>
