<DOC>
<DOCNO>CN-sport-362-20180806</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/06/elhadary-egypt-quits-international-football</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بعد أكثر من 22 عاما.. الحضري يعلن اعتزاله اللعب دوليا</TITLE>
<TIME>Mon, 06 Aug 2018 19:55:41 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الحارس الأسطوري لمنتخب مصر، عصام الحضري، اعتزاله دوليا بعد أكثر من 22 عاما قضاها حارسا للفراعنة
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعلن الحارس الأسطوري لمنتخب مصر، عصام الحضري، اعتزاله دوليا بعد أكثر من 22 عاما قضاها حارسا للفراعنة.
نشر الحضري خبر اعتزاله عبر صفحته الرسمية على موقع فيسبوك مؤكدا أنه لم يكن ينتظر قدوم هذه اللحظة، لكنه ارتأى أن الوقت المناسب قد حان لـ"تعليق القفاز"، بعد أن حقق كل ما كان يحلم به مع منتخب بلاده.
واستعرض الحارس الملقب بـ"السد العالي" إنجازاته مع "الفراعنة"، والتي تضمنت تحقيق بطولة أمم أفريقيا أربع مرات، والحصول على لقب أفضل حارس في البطولة أربع مرات، بالإضافة للوصول إلى كأس العالم 2018 في روسيا.
أصبح الحضري أكبر حارس سنا يشارك في المونديال، بعد أن لعب مباراة السعودية في كأس العالم الأخير وهو بسن الـ45، ليدخل تاريخ البطولة من أوسع أبوابه.
توج مساعد الدوسري بلقب بطولة العالم للعبة الفيفا 2018، ليكون ثاني سعودي يحقق هذا اللقب بعد عبد العزيز الشهري الذي فاز بلقب البطولة عام 2015.
حقق باريس سان جيرمان لقب كأس السوبر الفرنسي للمرة العاشرة في تاريخه بعد فوزه على موناكو برباعية نظيفة، ليفوز بأول ألقابه خلال الموسم الجديد في فرنسا
هاجم الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، نجم كرة السلة الأمريكي ليبرون جيمس، بعد أن ظهر الأخير بمقابلة مع CNN الإثنين، وتم بثها مجددا الجمعة
عاد رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، مالك نادي "بيراميدز إف سي"، مجددا ليتصدر الساحة الرياضية المصرية، مساء الجمعة، حيث أثار الجدل بالهجوم على عدد من اللاعبين المصريين.
عمار طفل سوري بعمر الـ 16 ربيعاً قست عليه الحياة ليتبين أنه مصاب بمرض ضمور عضلي الذي منعه من ممارسة رياضة كرة القدم المفضلة لديه، ولكن مرضه لم يمنعه من أن يحلم بلقاء النجم المصري ونجم فريق ليفربول الملقب بـ "الملك المصري" محمد صلاح
</TEXT>
</DOC>
