<DOC>
<DOCNO>CN-sport-414-20180926</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/26/turkey-germany-euro-2024-bidding</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>صراع رياضي بين تركيا وألمانيا.. فمن المرشح لكسب "المعركة"؟</TITLE>
<TIME>Wed, 26 Sep 2018 17:28:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تخوض كل من تركيا وألمانيا معركة شرسة للفوز بحق تنظيم بطولة كأس أمم أوروبا 2024، إذ قدم الطرفان ملفيهما، وطرحا أوراقهما، وخاضا معركة الإعلامية للتأثير على الاتحاد الأوروبي من أجل اختيار بلد على حساب الآخر، فمن هي الدولة الأوفر حظا (نظريا) لل
</ABSTRACT>
<TEXT>
هذا المقال بقلم عبيدة نفاع، محرر الشؤون الرياضية بموقع CNN بالعربية ولا يعكس بالضرورة رأي أو توجهات الشبكة.
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – تخوض كل من تركيا وألمانيا معركة شرسة للفوز بحق تنظيم بطولة كأس أمم أوروبا 2024، إذ قدم الطرفان ملفيهما، وطرحا أوراقهما، وخاضا معركة الإعلامية للتأثير على الاتحاد الأوروبي من أجل اختيار بلد على حساب الآخر، فمن هي الدولة الأوفر حظا (نظريا) للغوز بحق استضافة البطولة القارية؟
الملاعب والبنية التحتية
قال الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأربعاء، إن بلاده تمتلك ملاعب ضخمة "ليس لها مثيل في بعض الدول الأوروبية"، ولفت إلى أن تركيا تمتلك 55 مطاراً وشبكة سكك حديدية وبنية تحتية مناسبة لاستضافة البطولة.
بالمقابل، هرعت بعض وسائل الإعلام الألمانية لاستعراض أبرز ملاعب ألمانيا القادرة على استضافة البطولة، وأشارت بعضها إلى أن الاتحاد الأوروبي وصف الملاعب الـ10 التي عرضها عليه الاتحاد الألماني بـ"ذات المواصفات الجيدة" في حين أن 7 ملاعب تركية فقط حصلت على هذا التقييم من أصل 10.
تاريخ استضافة البطولات
تمتلك ألمانيا خبرة أطول وأوسع من تركيا باستضافة المحافل الكبرى في عالم كرة القدم، وذلك بعد أن استضافت كأس العالم في 1974 و2006 وبطولة أمم أوروبا 1988، في حين أن تركيا لم تحصل على حق استضافة أي بطولة كبرى عبر التاريخ في كرة القدم.
البلد الأكثر حبا لكرة القدم
تعتبر كرة القدم اللعبة الشعبية الأولى في البلدين، كما أن الجماهير الكروية في الدولتين تتميز بـ"الجنون" فيما يخص تشجيعها لمنتخباتها وأنديتها، لذلك فالجانبان متساويان في هذه النقطة.
من الأوفر حظا؟
منطقيا، تبدو ألمانيا أوفر حظا للفوز بحق تنظيم البطولة، رغم عائق "الإعفاء الضريبي"، والذي ألغته ألمانيا، ما يعني فرض ضرائب على ما سيجنيه الاتحاد الأوروبي من البطولة، وهو الأمر الذي لن يحدث في تركيا.
ألمانيا تمتلك خبرة طويلة بتنظيم البطولة، وتمتلك تاريخاً بإنشاء ملفات أكثر إقناعا من غيرها، وهو الأمر الذي سيكسبها ثقة أكبر من قبل الاتحاد الأوروبي.
التوترات السياسية والأمنية التي شهدتها تركيا مؤخرا قد تلعب دورا حاسما كذلك باختيار البلد المنظم، لذلك فلدى ألمانيا ورقة أخرى لتلعب بها وتثبت تفوقها على حساب أنقرة، قبل يوم الخميس، الذي سيعلن فيه "اليويفا" عن اسم البلد الفائز بتنظيم البطولة.
 
شهدت تدريبات مانشستر يونايتد، نقاشاً ساخناً بين المدرب البرتغالي للفريق، جوزيه مورينيو، واللاعب الفرنسي بول بوغبا، وذلك بعد يوم من الخروج المخيب للفريق من كاس الرابطة الإنجليزية أمام ديربي كاونتي، ليكشف هذا النقاش حقيقة تطور الخلافات بين ال
فجر رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، مفاجأة من العيار الثقيل، بعد أن أعلن انسحابه من الاستثمار في مصر، عبر أحد المقدمين في القناة التابعة للنادي المملوك له، بيراميدز، فما الأسباب التي قد تكون خلف انسحابه من الرياضة المصري
أظهرت وثائق التصويت لجائزة أفضل لاعب في العالم، التي نشرها الاتحاد الدولي لكرة القدم، ضعف الدعم من قادة ومدربي المنتخبات العربية بالإضافة إلى الإعلاميين الممثلين للدول العربية، للاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي،
أثارت قائمة التصويت النهائية لاختيار أفضل لاعب كرة قدم في العالم حالة من الجدل بمصر، الإثنين والثلاثاء، خاصة بعد الكشف عن اختيارات هيكتور كوبر، المدير الفني السابق لمنتخب البلاد، في ظل المنافسة التي شهدت مشاركة النجم محمد صلاح.
بعد إعلان نبأ "انسحاب" المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، من "الاستثمار الرياضي" في مصر، برز وسم #إلا_تركي_آل_الشيخ في مصر، حيث توالت تعليقات المغردين على الخطوة التي اتخذها المسؤول السعودي.
</TEXT>
</DOC>
