<DOC>
<DOCNO>CN-sport-470-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/16/england-mourinh-accusations-swearing</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بسبب ألفاظ "غير لائقة".. مورينيو في قفص الاتهام بإنجلترا</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 13:32:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجه الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اتهاما لمدرب مانشستر يونايتد جوزيه مورينيو بعد تلفظ الأخير بألفاظ "غير لائقة" أمام عدسة تصوير إحدى المحطات التلفزيونية عقب لقاء فريقه أمام نيوكاسل يونايتد في 6 أكتوبر/تشرين أول الجاري
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وجه الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اتهاما لمدرب مانشستر يونايتد جوزيه مورينيو بعد تلفظ الأخير بألفاظ "غير لائقة" أمام عدسة تصوير إحدى المحطات التلفزيونية عقب لقاء فريقه أمام نيوكاسل يونايتد في 6 أكتوبر/تشرين أول الجاري.
وقام المدرب البرتغالي البالغ من العمر 55 عاما باستخدام الفاظ مهينة وغير لائقة في المباراة التي عاد فيها الشياطين الحمر بالنتيجة بعد التأخر بهدفين نظيفين لينهوا المباراة بثلاثة أهداف مقابل هدفين.
ويمتلك مورينيو مهلة 3 أيام أي حتى الـ19 من أكتوبر/تشرين أول الجاري إذا ما أراد الرد على تلك الاتهامات الموجهة ضده من قبل الاتحاد الانجليزي لكرة القدم. 
فبعد أن أهدى كل من خوان ماتا وأنثوني مارسيال وألكسيس سانشيز الفوز لمانشستر يونايتد اتهم مورينهو الإعلام بأنه يشن حملة هجوم شرسة ضده. 
ورغم الفوز الأخير الذي حققه يونايتد والذي جاء على حساب نيوكاسل إلا أن الفريق الأحمر يسجل أسوأ انطلاقة له في الدوري منذ 29 عاما 
انتقد مدرب المنتخب الانجليزي لكرة القدم غاريث ساوثغيت الانطلاقة المبكرة للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم خاصة وأن الصيف الماضي شهدت بطولة كأس العالم لكرة القدم والتي وصل فيها منتخب الأسود الثلاثة إلى نصف النهائي محتلا المركز الرابع.
بعيداً عن كونه إضافة مثيرة إلى سيارات "فورمولا 1" لهذا الموسم، أثبت نظام الحماية "هالو" جدارته أثناء تحطم سيارة في سباق "غراند بريكس" البلجيكي
كانت يسرى مارديني، كأي مراهقة أخرى، تحب الحياة والنشاطات والتسوق والخروج مع الأصدقاء، وارتبطت بعلاقة عشق مع رياضة السباحة بعد تشجيع والدها المستمر لها ولشقيقتها.
بعد الخسارة أمام هولندا بثلاثية بيضاء عشية السبت في دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، يسجل المنتخب الألماني تراجعا ملموسا بعد تحقيقه 3 انتصارات فقط في آخر 12 مباراة خاضها أبناء يواكيم لوف، والذي أصبح منصبه كمدرب للمنتخب الألماني مهددا
من مدينة موناكو الفرنسية بدأ تيري هنري مسيرته الكروية كلاعب وبالتحديد في عام 1994، ومن نفس المكان سيبدأ مشواره الجديد كمدرب، بعد أن وافق "الغزال الأسمر" على تولي مهمة تدريب نادي موناكو الفرنسي، السبت بعقد يمتد حتى يونيو/حزيران من عام 2021.
</TEXT>
</DOC>
