<DOC>
<DOCNO>CN-sport-444-20181006</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/06/alhilal-zamalek-sisi-cup</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تكريم عدد من نجوم الهلال والزمالك السابقين في كأس السيسي.. فمن هم؟</TITLE>
<TIME>Sat, 06 Oct 2018 13:46:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، تركي آل الشيخ، بتكريم عدد من نجوم الهلال والزمالك السابقين، في المباراة التي ستجمع الفريقين، السبت، لحساب كأس السوبر المصري السعودي
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، تركي آل الشيخ، بتكريم عدد من نجوم الهلال والزمالك السابقين، في المباراة التي ستجمع الفريقين، السبت، لحساب كأس السوبر المصري السعودي.
ونشر نادي الهلال تغريدة عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر قال فيها إن آل الشيخ وجه بتكريم قائد الفريق السابق، ونجم الحراسة السعودية، محمد الدعيع في المباراة.
وأضاف النادي في التغريدة نفسها، أن رئيس الهيئة العامة للرياضة وجه أيضا بتكريم لاعب الزمالك سابقاً، خالد الغندور، وأحد أكبر نجوم الهلال عبر التاريخ، محمد الشلهوب، بالإضافة إلى قائد المنتخب المصري سابقا، أحمد حسن، ومدافع الزمالك سابقاً، أشرف قاسم.
يذكر أن "الزعيم" السعودية يواجه الزمالك على أرضية ملعب جامعة الملك سعود، في العاصمة السعودية الرياض، ضمن كاس السوبر المصري السعودي. أو كأس الرئيس السيسي.
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال المستشار مرتضى منصور، رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، الجمعة، إن ناديه يدرس المشاركة ببطولة دوري أبطال أسيا في الفترة المقب
هدف قاتل خطف فريق نابولي الإيطالي فوزا ثمينا بتغلبه بهدف نظيف على منافسه الإنجليزي ليفربول، في المباراة التي أقيمت، الأربعاء، في ملعب سان باولو بإيطاليا، وسط استمرار صيام نجم المنتخب المصري، محمد صلاح، عن التهديف.
نفى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الأربعاء، الاتهامات الموجهة له باغتصاب سيدة أمريكية عام 2009 في لاس فيغاس الأمريكية، ورفض أن "يغذي" الشائعات الإعلامية التي تدور حول أشخاص قال أنهم يسعون لاستغلال اسمه من أجل كسب الشهرة
عبّر الاتحاد المصري لكرة القدم عن دعمه لنجم الزمالك السابق وعضو مجلس إدارته، حازم إمام، بعد أن قرر رئيس الزمالك مرتضى منصور شطب اسمه من النادي
تمت تزكية قصي الفواز رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم، الأربعاء، ليخلف عادل عزت في المنصب، ويتربع على رأس مجلس إدارة الاتحاد حتى عام 2022
</TEXT>
</DOC>
