<DOC>
<DOCNO>CN-sport-400-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/12/turki-alshaikh-saudi-clubs-transfers</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تركي آل الشيخ يكشف عن زيادة "قياسية" بنسبة إنفاق الأندية السعودية على الانتقالات</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 19:27:48 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال رئيس هيئة الرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، إن الدوري السعودي احتل المركز السادس عالمياً على صعيد القيمة السوقية لانتقالات اللاعبين، وفقا لبيان رسمي صدر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – قال رئيس هيئة الرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، إن الدوري السعودي احتل المركز السادس عالمياً على صعيد القيمة السوقية لانتقالات اللاعبين، وفقا لبيان رسمي صدر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا).
ونشر آل الشيخ تغريدة عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر كتب فيها: "الدوري السعودي يصنف السادس عالمياً في القيمة السوقية للانتقالات.. حسب تقرير رسمي من فيفا".
وأرفق رئيس هيئة الرياضة تغريدته بفيديو يتضمن التقرير الرسمي الذي أظهر أن الأندية السعودية أنفقت 152.1 مليون دولار أمريكي على الانتقالات خلال الصيف الماضي.
ومقارنة بالسنة السابقة، 2017، فإن نسبة الزيادة في الإنفاق على الانتقالات بلغت 485.4%، حسبما ذكر التقرير الذي قال آل الشيخ إنه صدر عن الفيفا.
رد نجم الهلال السعودي، نواف العابد، على وسم "نواف العابد شبابي" الذي شغل موقع تويتر، صباح الأربعاء، ليؤكد بقاءه في الهلال
رد مدرب المنتخب البرازيلي، تيتي، على سخرية الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، من منتخب "السيليساو" في شهر أغسطس/آب الماضي، مذكراً إياه بأن البرازيل لديها خمسة ألقاب لكأس العالم عبر التاري
نشر اللاعب الكولومبي والذي يلعب لنادي بايرن ميونخ الألماني، خامس رودريغيز، صورة عبر صفحته الرسمية على موقع انستغرام شكر فيها إسرائيل، الإثنين.
دخل اسم النجم المصري محمد صلاح ضمن قائمة المرشحين الـ55 للوجود ضمن التشكيلة المثالية للموسم الماضي، وذلك للمرة الأولى في تاريخه، لينافس الفرعون المصري على جائزة أخرى في حفل فيفا "The Best" المقبل
بعد وصول عمر المباراة إلى الدقيقة 70، اختار فريق القوة الجوية العراقي، مساء الأحد، الانسحاب من مباراة الإياب حيث كان في مواجهة مع منافسه اتحاد العاصمة الجزائري ضمن مباريات الدور 32 لبطولة الأندية العربية.
</TEXT>
</DOC>
