<DOC>
<DOCNO>CN-sport-386-20180905</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/05/alahly-referees-egypt-var</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رئيس لجنة الحكام بمصر ينفي اتهامه للأهلي بالاستفادة من التحكيم</TITLE>
<TIME>Wed, 05 Sep 2018 15:19:08 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفى رئيس لجنة الحكام في مصر، عصام عبد الفتاح، صحة التصريحات التي نسبت له حول استفادة النادي الأهلي المصري من التحكيم، وفقا لما نشره الاتحاد المصري لكرة القدم عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر، الأربعاء
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – نفى رئيس لجنة الحكام في مصر، عصام عبد الفتاح، صحة التصريحات التي نسبت له حول استفادة النادي الأهلي المصري من التحكيم، وفقا لما نشره الاتحاد المصري لكرة القدم عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر، الأربعاء.
وأكد عبد الفتاح عدم صدور أي تصريحات منه تخص استفادة الأهلي من الحكام، وذلك بعد أن نسب له تعليق قال فيه إن النادي الأحمر سيحتل المركز العاشر في حال تطبيق تقنية الفيديو المساعد للحكم (VAR).
وطالب رئيس لجنة الحكام المصرية بعدم إثارة الفتن والشائعات، لافتاً إلا أنه لم يتواصل مع من روّج ونشر هذه التصريحات، وفقا لما نشره الاتحاد المصري لكرة القدم.
يذكر أن التحكيم في مصر تعرض لانتقادات لاذعة خلال السنوات الماضية بسبب الأخطاء الفادحة التي ارتكبها الحكام، لتعلو الأصوات المطالبة بتطبيق الـ"VAR" في البطولات المحلية خلال المواسم المقبلة.
شهدت مدينة زيوريخ السويسرية، الثلاثاء، إجراء قرعة كأس العالم للأندية التي ستسضيفها الإمارات في أبوظبي والعين نهاية العام الجاري.
قدم نجم مصر ونادي الزمالك السابق، أحمد حسام ميدو، اقتراحا لاتحاد الكرة المصري، صباح الثلاثاء، لحل الأزمة الأخيرة التي تتعلق بالدوري الممتاز في البلاد، في أعقاب مباراة الأهلي والإنتاج الحربي، التي أقيمت، الأحد الماضي.
في سابقة نادرة، هدد النادي الأهلي المصري بالانسحاب من الدوري الممتاز لكرة القدم، معلنا "رفضه القاطع للأخطاء الفجّة" التي تسبب فيها طاقم التحكيم في مباراته الأخيرة مع فريق الإنتاج الحربي.
أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، الإثنين، عن اختيار اللاعب المصري، محمد صلاح، من ضمن المرشحين في القائمة النهائية لجائزة “The Best” لأفضل لاعب في العالم، لعام 2018، بحسب موقع فيفا الرسمي.
بعد قضاء إجازته بجزر المالديف في يوليو/ تموز الماضي، اختار نجم الكرة المصري وفريق ليفربول الإنجليزي، "الملك المصري" محمد صلاح، مكانا جديدا لقضاء إجازته داخل مصر.
</TEXT>
</DOC>
