<DOC>
<DOCNO>CN-sport-383-20180903</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/03/salah-ronaldo-modiritch-best-player</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>محمد صلاح ينافس مودريتش ورونالدو من جديد</TITLE>
<TIME>Mon, 03 Sep 2018 13:50:16 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، الإثنين، عن اختيار اللاعب المصري، محمد صلاح، من ضمن المرشحين في القائمة النهائية لجائزة “The Best” لأفضل لاعب في العالم، لعام 2018، بحسب موقع فيفا الرسمي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، الإثنين، عن اختيار اللاعب المصري، محمد صلاح، من ضمن المرشحين في القائمة النهائية لجائزة “The Best” لأفضل لاعب في العالم، لعام 2018، بحسب موقع فيفا الرسمي.
وتضمنت القائمة أيضاً اسم اللاعب البرتغالي كريستيانو رونالدو، بعد مساهمته بفوز ريال مدريد بدوري أبطال أوروبا الموسم الماضي، واسم اللاعب الكرواتي لوكا مودريتش، بعد أدائه الفعال في إيصال منتخب كرواتيا لنهائي كأس العالم.
وبحسب موقع فيفا الرسمي، وقع الاختيار على محمد صلاح، بعد تألقه على صعيد المنتخب المصري، الذي وصل إلى كأس العالم للمرة الأولى منذ 28 عاماً، إضافة إلى دوره الجوهري في نادي ليفربول الإنجليزي، الذي لعب المباراة النهائية في دوري الأبطال الأوروبي.
وحول مراسم توزيع الجائزة، فسيكرم الفائز بالقب، أثناء حفل تسليم الجوائز بقاعة الحفلات الملكية بلندن، في 24 سبتمبر/ أيلول المقبل.
وكان صلاح قد نافس مودريتش ورونالدو سابقاً على لقب أفضل لاعب لموسم 2017/2018 في أوروبا، إذ فاز اللاعب الكرواتي بالقب، في 30 أغسطس/ آب الماضي.
بعد قضاء إجازته بجزر المالديف في يوليو/ تموز الماضي، اختار نجم الكرة المصري وفريق ليفربول الإنجليزي، "الملك المصري" محمد صلاح، مكانا جديدا لقضاء إجازته داخل مصر.
أجرى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قرعة المجموعات لدوري أبطال أوروبا، الخميس، وذلك لموسم 2018/ 2019.
تفوق اللاعب الكرواتي، لوكا مودرتيش على منافسيه المصري، محمد صلاح، والبرتغالي، كريستيانو رونالدو، ليفوز بجائزة أفضل لاعب في أوروبا.
قال وليد الطبطبائي، النائب بالبرلمان الكويتي، إن ما قدمه اللاعب المصري، محمد صلاح، نجم نادي ليفربول الإنجليزي، يفوق ما قدمه الجيش المصري للبلاد على مدى أكثر من 40 عاما.
قال علي المنصوري، المندوب الدائم لقطر لدى مكتب الأمم المتحدة بجنيف، إن بلاده تسعى لأن تكون بطولة كأس العالم 2022 التي تستعد بلاده لاستضافتها "الأنجح بالتاريخ".
</TEXT>
</DOC>
