<DOC>
<DOCNO>CN-sport-343-20180811</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/11/iniesta-japan-first-goal</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>لم يفقد بريقه.. إنييستا يسجل هدفا مذهلا مع فريقه الياباني</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 15:38:18 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
لم يفقد النجم الإسباني أندريس إنييستا، بريقه، رغم انتقاله إلى الدوري الياباني خلال سوق الانتقالات الصيفية قادما من برشلونة، إذ سجل هدفا رائعا ليكون الأول له مع فريقه الجديد، الجمعة
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – لم يفقد النجم الإسباني أندريس إنييستا، بريقه، رغم انتقاله إلى الدوري الياباني خلال سوق الانتقالات الصيفية قادما من برشلونة، إذ سجل هدفا رائعا ليكون الأول له مع فريقه الجديد، الجمعة.
استلم "الرسام" الكرة على طريقة المعهودة (نصف دائرة)، ليضعها أمامه وينفرد بالحارس، قبل أن يراوغه ويضع الكرة ببرودة أعصاب في مرمى الخصم.
وكتب إنييستا تغريدة عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر، السبت، قال فيها: "سعيد جدا بالفوز الذي حققناه اليوم، إلى الأمام يا فيسيل كوبي، أتطلع لمباراة الأربعاء".
حط "الرسام" رحاله في فريق فيسيل كوبي الياباني، قادما من برشلونة، بعد 16 عاما قضاها بين أسوار الفريق الكتالوني وحقق خلالها الكثير من الألقاب على المستويين القاري والمحلي.
يذكر أن إنييستا يبلغ من العمر 34 عاما، ورغم ذلك لا يزال محتفظا بقدراته ومهاراته المذهلة، والتي أظهر جزءا منها خلال مشاركته مع المنتخب الإسباني بكأس العالم 2018 بروسيا.
احتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بذكرى ميلاد أول لاعب عربي وأفريقي يسجل هدفا بكأس العالم، وهو المصري عبد الرحمن فوزي
أعلنت مجموعة قنوات بي ان سبورتس الرياضية القطرية، الجمعة، تأمينها لحقوق بث الدوري الإنجليزي الممتاز في الفترة ما بين عامي 2019 و2022.
بعد أيام من الأنباء التي تحدثت عن قرب إتمام الصفقة، أعلن الهلال السعودي عن ضم النجم الإماراتي عمر عبد الرحمن إلى صفوفه، قادما من نادي العين الإماراتي، الأربعاء
أعلن تشيلسي الإنجليزي عن توصله لاتفاق مع ريال مدريد، لرحيل حارسه البلجيكي، تيبو كورتوا، إلى صفوف الفريق الملكي، مقابل قدوم لاعب خط الوسط الكرواتي، ماتيو كوفاسيتش، على سبيل الإعارة لصفوف "البلوز"
يتنازع ناديا يوفنتوس وبرشلونة على ضم النجم الفرنسي بول بوغبا، من مانشستر يونايتد، قبل إغلاق سوق الانتقالات الصيفية الحالي في إنجلترا، ليقع اللاعب في حيرة بين اللعب إلى جانب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أو نظيره البرتغالي كريستيانو رونالدو
</TEXT>
</DOC>
