<DOC>
<DOCNO>CN-sport-483-20181019</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/20/saudi-arabia-turki-al-sheikh-inquiry-urgent</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"اشتباك دموي" بعد لقاء الاتحاد وأحد.. وتركي آل الشيخ يطلب تحقيقا عاجلا</TITLE>
<TIME>Fri, 19 Oct 2018 21:12:45 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، أنه طلب "تحقيقًا عاجلًا" بشأن ما حدث بعد انتهاء مباراة فريقي الاتحاد وأحد السعوديين، التي أقيمت ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، أنه طلب "تحقيقًا عاجلًا" بشأن ما حدث بعد انتهاء مباراة فريقي الاتحاد وأحد السعوديين، التي أقيمت ضمن دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وانتهت بالتعادل الإيجابي بهدف لكل منهما.
وفي حسابه على موقع "تويتر"، كتب تركي آل الشيخ: "طلبت التحقيق حالًا فيما حدث بعد مباراة الاتحاد وأحد!"، في إشارة منه إلى المشاجرة التي نشبت بين حسن معاذ، لاعب فريق الاتحاد، وحسين عبدالغني لاعب فريق أحد.
وعبر مغردون عبر حساباتهم عن رد فعلهم بشأن الأمر فجاءت تعليقات أبرزهم على موقع "تويتر" كالتالي:
وأفاد موقع صحيفة "سبق" السعودية بأن نقلا عن عبدالعزيز الجميعة، مذيع قناة "دوري بلس"، إنه قال: "حسن معاذ انتظر حسين عبدالغني حتى وصل إلى الممر المؤدي لغرفة الملابس، وضربه في وجهه حتى سال الدم، ومن ثم تم حل الاشتباك، ودخل عبدالغني غرفة الملابس ووجهه يسيل دماً"، حسب تعبيره.
شكلت جائزة الولايات المتّحدة الكبرى في عام 2005 في الولايات المتحدة إحدى أغرب السباقات في تاريخ رياضة السيارات، وذلك بسبب مشاركة 6 سيارات فقط من أصل 20 فيه بعد فشل شركة "ميشلان" في توفير إطارات مناسبة.
لعبة البلوت هي إحدى فروع أوراق اللعب، ومن بين الألعاب الشعبية التي تنتشر في المجتمعات الخليجية وبشكل خاص في المجتمع السعودي، إذ تحظى باهتمام كبير من كافة الفئات العمرية.
فاز لاعب المنتخب السعودي للكاراتيه محمد عسيري للمرة الأولى في تاريخ السعودية بالميدالية الذهبية لمنافسات وزن 61 كيلوغراماً، ضمن دورة الألعاب الأولمبية الثالثة للشباب بالأرجنتين "بيونيس آيرس 2018".
تحدث بول سكولز عن المشاكل التي يعاني منها ناديه الأسبق مانشستر يونايتد في لقاء تلفزيوني أجري معه، عن الحلول التي بإمكانها أن تنقذ النادي وسمعته التي شابها الكثير من النقد في الآونة الأخيرة
كثر الحديث في الآونة الأخيرة عن احتمالية عودة اللاعب البرازيلي نيمار دا سيلفا إلى صفوف ناديه الإسباني الأسبق، برشلونة
</TEXT>
</DOC>
