<DOC>
<DOCNO>CN-sport-375-20180827</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/27/mohammed-salah-egypt-football-association</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>محمد صلاح عن أزمته مع اتحاد الكرة المصري: لا أريد الدخول في صراعات</TITLE>
<TIME>Mon, 27 Aug 2018 18:12:37 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد اللاعب المصري محمد صلاح، الإثنين، أنه لا يريد "الدخول في صراعات"، وذلك في فيديو نشره عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك"، للتعليق على أزمته مع اتحاد الكرة المصري بسبب استخدام صوره في الدعاية من قبل الشركة الراعية للمنتخب المصري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكد اللاعب المصري محمد صلاح، الإثنين، أنه لا يريد "الدخول في صراعات"، وذلك في فيديو نشره عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك"، للتعليق على أزمته مع اتحاد الكرة المصري بسبب استخدام صوره في الدعاية من قبل الشركة الراعية للمنتخب المصري.
وقال صلاح إنه نشر هذا الفيديو للرد على ما حدث خلال اليومين الماضيين وتوضيح الأمور للناس وإنه يريد عرض وجهة نظره للرد على وجهة النظر الأخرى، في إشارة إلى بيان الاتحاد المصري.
وأضاف أن "أسهل طريقة للتضليل هي تشويه المشكلة وتبسيطها وجعلها تبدو كأنها مشكلة شخصية"، وتابع بالقول إن ما يطلبه هو من أجل جميع اللاعبين ومن أجل راحتهم، مشيرا إلى أن ذلك نتيجة لما يشاهده ويتعامل معه خارج مصر ليكون في مصلحة جميع اللاعبين المصريين.
وأوضح صلاح أن مطالبته بوجود أمن للمنتخب ضرورية لحفظ النظام، مشيرا إلى مواجهته صعوبات خلال المعسكر الأخير للمنتخب منها صعوبة التحرك داخل الفندق بسبب الإقبال الجماهيري، واضطراره للنوم في الساعة السادسة صباحا. ورفض صلاح التشكيك في وطنيته، مؤكدا على حبه الكبير لمصر. وقال صلاح إنه لا يطلب تمييزا في المعاملة عن بقية اللاعبين وإن الأمن يجب أن يكون متوفرا لجميع لاعبي المنتخب. وأضاف صلاح أنه أرسل العديد من الخطابات إلى اتحاد الكرة دون رد.
وحول انتقاد اتحاد الكرة لأسلوب خطابات رامي عباس، محامي ووكيل أعمال محمد صلاح، قال اللاعب إنه من الأفضل حل المشكلة، مضيفا أنه لا يرى شيئا سيئا في خطابات رامي عباس، وتابع بالقول إن جميع الخطابات التي أرسلها تسربت لوسائل الإعلام رغم أنه أمر "غير قانوني". وأكد صلاح أن كل ما يطلبه هو من أجل المنتخب بالكامل وليس له شخصيا.
 
الجزء الاول
 
الجزء التاني.
 
رد الاتحاد المصري لكرة القدم، الإثنين، على الانتقادات التي وجهها نجم المنتخب المصري وفريق ليفربول الإنجليزي محمد صلاح ووكيل أعماله رامي عباس، إلى الاتحاد بسبب أزمة استخدام صور اللاعب في الدعاية من قبل الشركة الراعية للمنتخب المصري.
تتواصل التعليقات في مصر بشأن أزمة نجم المنتخب الوطني وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، مع اتحاد الكرة في بلاده، التي تم الكشف عنها الأحد، حيث اعتبر لاعب نادي الزمالك السابق، أحمد حسام ميدو، أن "الخاسر الوحيد منتخب مصر".
طالب رجل الأعمال المصري، نجيب ساويرس، الاتحاد المصري لكرة القدم، بالاستقالة، صباح الإثنين، على خلفية الأزمة التي تحدث عنها نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، مساء الأحد، في حسابه على موقع "تويتر".
"لقد طفح الكيل".. بهذه الكلمات علَّق وكيل النجم المصري محمد صلاح، رامي عباس، في أعقاب أزمة لاعب فريق ليفربول الإنجليزي مع اتحاد الكرة المصري، التي تم تحدث عنها الأخير عبر حسابه على موقع "تويتر"، الأحد.
انتقد اللاعب المصري محمد صلاح، نجم فريق ليفربول الإنجليزي، الأحد، الاتحاد المصري لكرة القدم، متهما الاتحاد بأنه لا يسعى إلى حل مشاكل لاعبيه.
</TEXT>
</DOC>
