<DOC>
<DOCNO>CN-sport-337-20180808</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/08/alhilal-amoury-saudi-arabia-uae</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"المايسترو هلاليا".. عمر عبد الرحمن يعود إلى الزعيم السعودي</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 19:53:25 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد أيام من الأنباء التي تحدثت عن قرب إتمام الصفقة، أعلن الهلال السعودي عن ضم النجم الإماراتي عمر عبد الرحمن إلى صفوفه، قادما من نادي العين الإماراتي، الأربعاء
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – بعد أيام من الأنباء التي تحدثت عن قرب إتمام الصفقة، أعلن الهلال السعودي عن ضم النجم الإماراتي عمر عبد الرحمن إلى صفوفه، قادما من نادي العين الإماراتي، الأربعاء.
ونشر الهلال عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر صورة لـ"عموري" وهو يوقع العقد رفقة رئيس النادي، ونجم الكرة السعودية سابقا، سامي الجابر، وكتب في التغريدة "عموري هلالي".
لم يكتف الزعيم السعودي بهذه الصورة للترحيب بعبد الرحمن، بل نشر فيديو مقتضب يحكي قصة حياته منذ ولادته في مستشفى "الولادة والأطفال" في العاصمة السعودية، الرياض، قبل أن يتدرج في صفوف الناشئين للهلال ابتداء من عام 2000، ثم يعود إلى الرياض مجددا بعد أن خاض رحلة مع العين.
وعن مشواره وحياته، نشر الهلال معلومات عن "عموري" على سلم موسيقي، وعنون الصور بـ"مسيرة المايسترو عموري"، واستعرض إنجازاته خلال السنوات التي قضاها لاعبا في عالم كرة القدم.
بدورها، ذكرت وسائل إعلام محلية أن عمر عبد الرحمن سيكون اللاعب الأغلى في تاريخ الخليج إذ ستصل قيمة انتقاله على سبيل الإعارة للهلال إلى 60 مليون ريال سعودي.
يذكر أنه من المتوقع أن يشكل عمر عبد الرحمن إضافة كبيرة لخط وسط الهلال الذي لطالما افتقد لصانع لعب بقيمة "عموري" خلال السنوات الماضية.
أعلن تشيلسي الإنجليزي عن توصله لاتفاق مع ريال مدريد، لرحيل حارسه البلجيكي، تيبو كورتوا، إلى صفوف الفريق الملكي، مقابل قدوم لاعب خط الوسط الكرواتي، ماتيو كوفاسيتش، على سبيل الإعارة لصفوف "البلوز"
يتنازع ناديا يوفنتوس وبرشلونة على ضم النجم الفرنسي بول بوغبا، من مانشستر يونايتد، قبل إغلاق سوق الانتقالات الصيفية الحالي في إنجلترا، ليقع اللاعب في حيرة بين اللعب إلى جانب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أو نظيره البرتغالي كريستيانو رونالدو
اقترب نجم الوسط الإماراتي، عمر عبد الرحمن، من الانتقال إلى نادي الهلال السعودي قادما من العين، في صفقة إعارة قد تصل قيمتها إلى 60 مليون ريال سعودي، وفقا لتقارير إعلامية، وفي هذه المناسبة، نستذكر كيف منحت جماهير الهلال، "عموري" لقب أفضل لاعب
من الشخص الذي يقف بجوار محمد صلاح؟.. سؤال ردده عدد من متابعي نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، بعد صورة نشرها عبر حسابه الرسمي على موقع "تويتر".
أعلن الحارس الأسطوري لمنتخب مصر، عصام الحضري، اعتزاله دوليا بعد أكثر من 22 عاما قضاها حارسا للفراعنة
</TEXT>
</DOC>
