<DOC>
<DOCNO>CN-sport-401-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/13/egypt-turki-al-sheikh-sisi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بعد لقاء بيراميدز والجونة.. تركي آل الشيخ يطالب السيسي بالتدخل: طفح الكيل</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 21:36:44 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالب المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية ومالك نادي بيراميدز المصري، الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، مساء الأربعاء، بالتدخل والنظر فيما يحدث بالدوري العام الممتاز لكرة القدم في مصر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- طالب المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية ومالك نادي بيراميدز المصري، الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي، مساء الأربعاء، بالتدخل والنظر فيما يحدث بالدوري العام الممتاز لكرة القدم في مصر.
وانتقد آل الشيخ "الظلم التحكيمي" الذي يتعرض له فريقه خلال مباريات الدوري العام في مصر، متحدثا في مداخلة هاتفية عبر قناة "بيراميدز" بعد لقاء ناديه مع منافسه الجونة وتعادلهما بهدف لكل فريق، ليطالب خلال كلامه بـ"العدالة التحكيمية" لجميع الفرق المصرية.
واستنكر ما حدث في مباراة فريقه بيراميدز والجونة، فضلا عن توجيه حديثه إلى السيسي: "يشوف حل في المضايقات.. مضايقات في كل حاجة"، منتقدا الأداء التحكيمي خلال مباريات الدوري العام في مصر. وطالب بتطبيق تقنية الفيديو في المباريات لتلافي الأخطاء.
كما انتقد اتحاد الكرة المصري فيما يتعلق برد فعلهم بشأن قبول دعوة المشاركة في البطولة الدولية التي تسضيفها السعودية وستكون بمشاركة منتخبي الأرجنتين والبرازيل.
وقال آل الشيخ إن السيسي "لا يرضى بالظلم.. طفح الكيل.. وأثق في عدالته وموضوعيته"، داعيا إياه إلى التدخل لإيقاف مشكلات الدوري المصري، فضلا عن إشارته إلى أنه "لن يغضب" إذا فاز الأهلي أو الزمالك ببطولة الدوري الممتاز لكرة القدم في مصر.
وقبل المداخلة الهاتفية، كتب آل الشيخ في حسابه على موقع "فيسبوك": "بيراميدز يا حكام أجانب يا انسحاب".
بيراميدز يا حكام اجانب يا انسحاب
قال رئيس هيئة الرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، إن الدوري السعودي احتل المركز السادس عالمياً على صعيد القيمة السوقية لانتقالات اللاعبين، وفقا لبيان رسمي صدر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)
رد نجم الهلال السعودي، نواف العابد، على وسم "نواف العابد شبابي" الذي شغل موقع تويتر، صباح الأربعاء، ليؤكد بقاءه في الهلال
رد مدرب المنتخب البرازيلي، تيتي، على سخرية الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، من منتخب "السيليساو" في شهر أغسطس/آب الماضي، مذكراً إياه بأن البرازيل لديها خمسة ألقاب لكأس العالم عبر التاري
نشر اللاعب الكولومبي والذي يلعب لنادي بايرن ميونخ الألماني، خامس رودريغيز، صورة عبر صفحته الرسمية على موقع انستغرام شكر فيها إسرائيل، الإثنين.
دخل اسم النجم المصري محمد صلاح ضمن قائمة المرشحين الـ55 للوجود ضمن التشكيلة المثالية للموسم الماضي، وذلك للمرة الأولى في تاريخه، لينافس الفرعون المصري على جائزة أخرى في حفل فيفا "The Best" المقبل
</TEXT>
</DOC>
