<DOC>
<DOCNO>CN-sport-426-20181002</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/02/mortada-mansour-medhat-shalabi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>منع مرتضى منصور من الظهور إعلامياً وإيقاف برنامج مدحت شلبي</TITLE>
<TIME>Tue, 02 Oct 2018 18:15:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قرر المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام منع رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، من الظهور في جميع وسائل الإعلام لمدة 3 أشهر، كما تم إيقاف برنامج مدحت شلبي على قناة بيراميدز لمدة أسبوعين
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – قرر المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام منع رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، من الظهور في جميع وسائل الإعلام لمدة 3 أشهر، كما تم إيقاف برنامج مدحت شلبي على قناة بيراميدز لمدة أسبوعين.
وفي التفاصيل، قرر المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام منع منصور من الظهور عبر جميع أشكال وسائل الإعلام، لمدة 3 أشهر بما لا يتعلق بكونه نائبا في البرلمان.
وجاء القرار بناء على " توصية لجنة ضبط الأداء الرياضي بشأن ما عرض في برنامج مساء بيراميدز على قناة بيراميدز الفضائية بتاريخ 12 سبتمبر 2018 و 27 سبتمبر 2018 وما تضمنه من إهانات وانتهاكات صارخة لحرية الرأي والتعبير والقيم والأخلاق الاجتماعية باستضافة أحد المسؤولين الرياضيين والسماح له بالتلفظ بعبارات مرسلة تسيء لآخرين وللجمهور وتخالف ميثاق الشرف الإعلامي والأعراف المكتوبة “الأكواد” والمعايير والضوابط الإعلامية".
ويأتي هذا القرار بعد أيام قليلة من قرار الاتحاد الأفريقي لكرة القدم بإيقافه عن ممارسة أي نشاط يتعلق بالرياضة أو حضور اجتماعات للمسؤولين الرياضيين، قبل أن يصدر قرار آخر بإيقافه من قبل اللجنة الأولمبية المصرية.
بدوره، واجه مذيع قناة بيرامديز، مدحت شلبي، قراراً آخر بإيقاف برنامجه لمدة أسبوعين، لنفس السبب الذي أدى إلى منع مرتضى منصور من الظهور إعلاميا، كما تم توجيه إنذار لقناة بيراميدز من قبل المجلس.
نفى مصدر مسؤول في شركة تسويق الحقوق الرياضية في مصر، بريزينتيشن، علم الشركة ببدء شركة صلة السعودية المصرية وجهات سعودية أخرى، باتخاذ خطوات قانونية ضد بريزينتيشن، حسبما قال في حوار مع CNN، الثلاثاء
كشفت مصادر مقربة من المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، لـCNN أحدث التطورات الخاصة بشأن أزمته الأخيرة بمصر وإعلان انسحابه من الاستثمار الرياضي في البلاد، متحدثة عن "مفاجآت ستطال الجميع"، وفقا لتعبيرها.
دعم النجم المصري السابق، محمد أبوتريكة، نظيره حازم إمام، بعد القرار الذي أصدره رئيس نادي الزمالك بشطب عضوية إمام في النادي، الإثنين
قرر رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور، شطب اسم نجم الفريق السابق وقائده حازم إمام، بعد توقيعه على قرار إيقاف منصور من قبل اللجنة الأولمبية المصرية، وذلك وفقا لما قاله خلال مؤتمر صحفي عقده الإثنين بمقر النادي
رد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على الاتهامات التي وجهتها له سيدة أمريكية تدعى كاثرين مايورغا، والتي ادعت أنه قام باغتصابها عام 2009 في أحد فنادق لاس فيغاس، نافياً صحة هذه الادعاءات ومشيراً إلى أن من نشرها يسعى لاستغلال اسمه من أجل الش
</TEXT>
</DOC>
