<DOC>
<DOCNO>CN-sport-463-20181014</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/14/mbappe-dembele-fall-france-training</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بـ"حركة فنية".. مبابي يسقط جناح برشلونة في تدريبات فرنسا</TITLE>
<TIME>Sun, 14 Oct 2018 13:49:48 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أسقط نجم نادي باريس سان جيرمان، كيليان مبابي، زميله في المنتخب ولاعب نادي برشلونة، عثمان ديمبيلي، أرضا، بحركة فنية خلال تدريبات المنتخب الفرنسي استعدادا لمباراة ألمانيا، الثلاثاء المقبل، ضمن دوري الأمم الأوروبية
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أسقط نجم نادي باريس سان جيرمان، كيليان مبابي، زميله في المنتخب ولاعب نادي برشلونة، عثمان ديمبيلي، أرضا، بحركة فنية خلال تدريبات المنتخب الفرنسي استعدادا لمباراة ألمانيا، الثلاثاء المقبل، ضمن دوري الأمم الأوروبية.
وانتشر مقطع عبر مواقع التواصل الاجتماعي يظهر مبابي وهو يقوم بحركة فنية أسقطت ديمبيلي الذي كان يحاول خطف الكرة منه.
سقوط لاعب برشلونة أثار موجة من الضحك لدى بقية اللاعبين، وذلك بعد أن انزلق ديمبيلي ليسقط على ظهره.
يذكر أن فرنسا كانت قد تعادلت بهدفين لمثلهما، الخميس، أمام منتخب إيسلندا وديا، وكان قد سجل مبابي الهدفين في تلك المباراة لينقذ منتخب بلاده من الهزيمة.  
بعد تصميمه على تحقيق إنجاز جديد، استطاع الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة تحقيق المركز الأول في بطولة العالم للرجل الحديدي، وذلك بحسب الحساب الرسمي للمكتب الإعلامي التابع له عبر موقع "انستغرام".
علقت المديرية العامة لمكافحة المخدرات في المملكة العربية السعودية على ما قاله الإعلامي السعودي، وليد الفراج، والذي شبه اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي بالمخدرات، منوهة إلى خطر المخدرات ولافتة إلى أنه سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة وفقا للأنظمة
قاد نجم المنتخب البرازيلي، نيمار، بلاده للفوز على المنتخب السعودي بهدفين نظيفين، الجمعة، في اللقاء الذي أقيم ضمن الدورة الرباعية "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها المملكة.
نجح المنتخب المصري في تحقيق فوز كبير على سوازيلاند، الجمعة، بنتيجة انتهت بـ4 أهداف لصالح "الفراعنة" مقابل هدف للضيوف.
برباعية نظيفة، حقق المنتخب الأرجنتيني فوزا كبيرا على نظيره العراقي، مساء الخميس، وذلك في افتتاحية البطولة الرباعية الودية لكرة القدم "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها السعودية.
</TEXT>
</DOC>
