<DOC>
<DOCNO>CN-sport-380-20180826</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/26/mohammed-salah-egyptian-football-association</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>محمد صلاح ينتقد الاتحاد المصري لكرة القدم: لا أدري لماذا كل هذا؟</TITLE>
<TIME>Sun, 26 Aug 2018 19:37:32 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
انتقد اللاعب المصري محمد صلاح، نجم فريق ليفربول الإنجليزي، الأحد، الاتحاد المصري لكرة القدم، متهما الاتحاد بأنه لا يسعى إلى حل مشاكل لاعبيه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- انتقد اللاعب المصري محمد صلاح، نجم فريق ليفربول الإنجليزي، الأحد، الاتحاد المصري لكرة القدم، متهما الاتحاد بأنه لا يسعى إلى حل مشاكل لاعبيه.
وقال محمد صلاح، في تغريدة عبر حسابه على تويتر، إنه من " الطبيعي أن أي اتحاد كرة يسعى لحل مشاكل لاعبيه حتى يوفروا له الراحة.. لكن في الحقيقة ما أراه عكس ذلك تمامًا.. ليس من الطبيعي أن يتم تجاهل رسائلي ورسائل المحامي الخاص بي... لا أدري لماذا كل هذا؟ أليس لديكم الوقت الكافي للرد علينا؟!".
ولم يذكر صلاح بوضوح سبب تغريدته عن الاتحاد المصري، ولكن كانت قد اندلعت أزمة قبل كأس العالم بين اللاعب والاتحاد بسبب استخدام صوره في الدعاية من قبل الشركة الراعية للمنتخب المصري، مما سبب له أزمة بسبب تعاقده مع شركة أخرى.
منح نجم المنتخب المصري، محمد صلاح، فريقه الإنجليزي، ليفربول، الفوز الثالث على التوالي في الدوري الإنجليزي الممتاز، السبت، بإحرازه هدف الانتصار على فريق برايتون آند هوف ألبيون.
أقرت اللجنة التأديبية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بعقاب رئيس اتحاد كرة القدم الفلسطيني، جبريل الرجوب، بحرمانه من حضور المباريات لمدة 12 شهراً، بالإضافة إلى دفع غرامة قدرها 20 ألف فرنك سويسري، بسبب مخالفة المادة 53 من قانون FIFA.
نال اللاعب المصري، محمد صلاح، نجم نادي ليفربول الإنجليزي، أعلى نتيجة تصويت في الاستفتاء الذي نشرته الصفحة الرسمية لموقع "أبطال أوروبا" على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر.
بروحها المُحبّة للتحدي، حصدت الرياضية السعودية، أروى العمودي، على المركز الأول في سباق نسائي للدراجات الهوائية. ولا تكمن سعادتها من فوزها فقط، بل من حقيقة أنها فازت بأول سباق نسائي للدراجات الهوائية يُقام في السعودية على الإطلاق.
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الإثنين، عن أسماء القائمة القصيرة للاعبين المرشحين لاستلام جائزة أفضل لاعب لموسم 2017/ 2018.
</TEXT>
</DOC>
