<DOC>
<DOCNO>CN-sport-388-20180904</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/04/fifa-club-world-cup-uae-2018</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نتيجة قرعة كأس العالم للأندية الإمارات 2018.. من سيواجه بطل أفريقيا؟</TITLE>
<TIME>Tue, 04 Sep 2018 09:47:19 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
شهدت مدينة زيوريخ السويسرية، الثلاثاء، إجراء قرعة كأس العالم للأندية التي ستسضيفها الإمارات في أبوظبي والعين نهاية العام الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- شهدت مدينة زيوريخ السويسرية، الثلاثاء، إجراء قرعة كأس العالم للأندية التي ستسضيفها الإمارات في أبوظبي والعين نهاية العام الجاري.
ونشر موقع الاتحاد الدولي لكرة القدم التفاصيل الخاصة بنتائج قرعة كأس العالم للأندية، التي ستقام في بين 12 و22 ديسمبر/كانون الأول، حيث سيخوض نادي العين (بطل الدوري الإماراتي) مواجهة الافتتاح أمام نظيره تيم ويلينجتون (بطل اتحاد أوقيانوسيا)، وذلك في مدينة العين.
وحددت القرعة مواجهات الدور الثاني التي ستقام يوم 15 ديسمبر/كانون الأول في مدينة العين أيضاً. كما حددت مواجهات الدور نصف النهائي، وأسفرت مجريات القرعة عن المواجهات التالية، حسب موقع "فيفا":
• بطل أفريقيا ضد الفائز من مواجهة (العين – ويلينجتون)
والفائز سيواجه بطل كوبا ليبرتادوريس
• بطل آسيا ضد جوادالاخارا
والفائز سيواجه بطل أوروبا ريـال مدريد
قدم نجم مصر ونادي الزمالك السابق، أحمد حسام ميدو، اقتراحا لاتحاد الكرة المصري، صباح الثلاثاء، لحل الأزمة الأخيرة التي تتعلق بالدوري الممتاز في البلاد، في أعقاب مباراة الأهلي والإنتاج الحربي، التي أقيمت، الأحد الماضي.
في سابقة نادرة، هدد النادي الأهلي المصري بالانسحاب من الدوري الممتاز لكرة القدم، معلنا "رفضه القاطع للأخطاء الفجّة" التي تسبب فيها طاقم التحكيم في مباراته الأخيرة مع فريق الإنتاج الحربي.
أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا)، الإثنين، عن اختيار اللاعب المصري، محمد صلاح، من ضمن المرشحين في القائمة النهائية لجائزة “The Best” لأفضل لاعب في العالم، لعام 2018، بحسب موقع فيفا الرسمي.
بعد قضاء إجازته بجزر المالديف في يوليو/ تموز الماضي، اختار نجم الكرة المصري وفريق ليفربول الإنجليزي، "الملك المصري" محمد صلاح، مكانا جديدا لقضاء إجازته داخل مصر.
أجرى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قرعة المجموعات لدوري أبطال أوروبا، الخميس، وذلك لموسم 2018/ 2019.
</TEXT>
</DOC>
