<DOC>
<DOCNO>CN-sport-355-20180811</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/11/abdulrahman-fawazi-egypt-saudi-arabia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>عبد الرحمن فوزي.. صنع التاريخ في مونديال 1934 وكان أول مدرب للسعودية</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 13:22:08 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
احتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بذكرى ميلاد أول لاعب عربي وأفريقي يسجل هدفا بكأس العالم، وهو المصري عبد الرحمن فوزي
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – احتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بذكرى ميلاد أول لاعب عربي وأفريقي يسجل هدفا بكأس العالم، وهو المصري عبد الرحمن فوزي.
ولد فوزي في الـ11 من أغسطس/آب من عام 1909 في مدينة بورسعيد المصرية، وشارك مع المنتخب المصري بكأس العالم 1934، قد كانت تلك المشاركة الأولى للمنتخبات العربية والأفريقية على حد سواء في المونديال.
حاض النجم المصري، المباراة الأولى والوحيدة في تلك النسخة من المونديال لمصر، وسجل هدفين خلال أربع دقائق على المنتخب المجري في المباراة التي انتهت بفوز المجر بأربعة أهداف مقابل هدفين مصريين.
ورغم الهدفين اللذين سجلهما، إلا أن فوزي لم ينل الشهرة التي نالها صاحب هدف مصر على هولندا بكأس العالم 1990، مجدي عبد الغني، والذي كان يظن البعض أنه صاحب الهدف الأول والوحيد للمنتخب المصري في المونديال قبل النسخة الأخيرة، وهي معلومات خاطئة بالتأكيد.
 توفي عبد الرحمن فوزي في 16 أكتوبر/تشرين أول من عام 1988، وكرمته إدارة نادي الزمالك حينها بإطلاق اسمه على الصالة المغطاة، وذلك بعد أن درب النادي بعد اعتزاله كرة القدم.
يذكر أن فوزي هو أول مدرب للمنتخب السعودي لكرة القدم عبر التاريخ، إذ استلم تدريب الأخضر عام 1957 وبقي على رأس إدارته الفنية حتى عام 1962.
أعلنت مجموعة قنوات بي ان سبورتس الرياضية القطرية، الجمعة، تأمينها لحقوق بث الدوري الإنجليزي الممتاز في الفترة ما بين عامي 2019 و2022.
بعد أيام من الأنباء التي تحدثت عن قرب إتمام الصفقة، أعلن الهلال السعودي عن ضم النجم الإماراتي عمر عبد الرحمن إلى صفوفه، قادما من نادي العين الإماراتي، الأربعاء
أعلن تشيلسي الإنجليزي عن توصله لاتفاق مع ريال مدريد، لرحيل حارسه البلجيكي، تيبو كورتوا، إلى صفوف الفريق الملكي، مقابل قدوم لاعب خط الوسط الكرواتي، ماتيو كوفاسيتش، على سبيل الإعارة لصفوف "البلوز"
يتنازع ناديا يوفنتوس وبرشلونة على ضم النجم الفرنسي بول بوغبا، من مانشستر يونايتد، قبل إغلاق سوق الانتقالات الصيفية الحالي في إنجلترا، ليقع اللاعب في حيرة بين اللعب إلى جانب النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي أو نظيره البرتغالي كريستيانو رونالدو
اقترب نجم الوسط الإماراتي، عمر عبد الرحمن، من الانتقال إلى نادي الهلال السعودي قادما من العين، في صفقة إعارة قد تصل قيمتها إلى 60 مليون ريال سعودي، وفقا لتقارير إعلامية، وفي هذه المناسبة، نستذكر كيف منحت جماهير الهلال، "عموري" لقب أفضل لاعب
</TEXT>
</DOC>
