<DOC>
<DOCNO>CN-sport-469-20181015</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/15/southgate-england-coach-epl-start</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مدرب المنتخب الإنجليزي ينتقد موعد انطلاق البريميرليغ</TITLE>
<TIME>Mon, 15 Oct 2018 17:14:48 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
انتقد مدرب المنتخب الانجليزي لكرة القدم غاريث ساوثغيت الانطلاقة المبكرة للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم خاصة وأن الصيف الماضي شهدت بطولة كأس العالم لكرة القدم والتي وصل فيها منتخب الأسود الثلاثة إلى نصف النهائي محتلا المركز الرابع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- انتقد مدرب المنتخب الانجليزي لكرة القدم غاريث ساوثغيت الانطلاقة المبكرة للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم خاصة وأن الصيف الماضي شهدت بطولة كأس العالم لكرة القدم والتي وصل فيها منتخب الأسود الثلاثة إلى نصف النهائي محتلا المركز الرابع.  
وبدأت أولى مباريات البريميرليغ لهذا الموسم في 10 أغسطس/آب الماضي أي بعد انتهاء كأس العالم بـ26 يوما فقط، فيما انطلقت مباريات الدوري الإسباني "لا ليغا" و الدوري الإيطالي "سيريا آ" بعدها بأسبوع أما "البوندزليغا" في ألمانيا فانطلق يوم ال24 من ذات الشهر.
وقال ساوثغيت إن اللاعبين الإنجليز مرهقين بدنيا بسبب ازدحام جدول المباريات أو بسبب الإصابة، فعلى سبيل المثال منذ أن حقق هاري كين لقب هداف كأس العالم في روسيا فشل المهاجم الإنجليزي في التسجيل لبلاده في المباريات الست الأخيرة، وكذلك الحال مع كل من لوك شو وداني روز وجيمس تاركوفسكي والحارس أليكس مكارثي الذين يتغيبون عن المنتخب مؤخرا بسبب الإصابة.
يذكر أن ساوثغيت استلم مهمة تدريب المنتخب الإنجليزي في نوفمبر/تشرين ثاني من عام 2016 وبعد احتلال المنتخب الإنجليزي المركز الرابع في كأس العالم وقع عقدا جديدا يمتد حتى عام 2022.
بعيداً عن كونه إضافة مثيرة إلى سيارات "فورمولا 1" لهذا الموسم، أثبت نظام الحماية "هالو" جدارته أثناء تحطم سيارة في سباق "غراند بريكس" البلجيكي
كانت يسرى مارديني، كأي مراهقة أخرى، تحب الحياة والنشاطات والتسوق والخروج مع الأصدقاء، وارتبطت بعلاقة عشق مع رياضة السباحة بعد تشجيع والدها المستمر لها ولشقيقتها.
بعد الخسارة أمام هولندا بثلاثية بيضاء عشية السبت في دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، يسجل المنتخب الألماني تراجعا ملموسا بعد تحقيقه 3 انتصارات فقط في آخر 12 مباراة خاضها أبناء يواكيم لوف، والذي أصبح منصبه كمدرب للمنتخب الألماني مهددا
من مدينة موناكو الفرنسية بدأ تيري هنري مسيرته الكروية كلاعب وبالتحديد في عام 1994، ومن نفس المكان سيبدأ مشواره الجديد كمدرب، بعد أن وافق "الغزال الأسمر" على تولي مهمة تدريب نادي موناكو الفرنسي، السبت بعقد يمتد حتى يونيو/حزيران من عام 2021.
أسقط نجم نادي باريس سان جيرمان، كيليان مبابي، زميله في المنتخب ولاعب نادي برشلونة، عثمان ديمبيلي، أرضا، بحركة فنية خلال تدريبات المنتخب الفرنسي استعدادا لمباراة ألمانيا، الثلاثاء المقبل، ضمن دوري الأمم الأوروبية
</TEXT>
</DOC>
