<DOC>
<DOCNO>CN-sport-443-20181006</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/06/alhilal-zamalek0super-cup-saudi-egypt</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الزمالك بطلا لكأس السيسي بعد فوزه على الهلال في مباراة مثيرة</TITLE>
<TIME>Sat, 06 Oct 2018 19:28:44 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
فاز الزمالك المصري بكأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، في مباراة السوبر السعودي المصري، بعد فوزه على الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – فاز الزمالك المصري بكأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، في مباراة السوبر السعودي المصري، بعد فوزه على الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد.
ففي المباراة الممتعة التي أقيمت على أرضية ملعب جامعة الملك سعود في العاصمة السعودية، الرياض، تقدم الزمالك عند الدقيقة 40 عبر التونسي حمدي النقاز.
وقبل نهاية الشوط الأول بثواني قليلة، عزز الزمالك تقدمه عبر اللاعب كابونغو كاسونغو، لينتهي الشوط بهدفين نظيفين للفرق المصري.
وفي الشوط الثاني، سجل البديل السوري عمر خريبين، هدف تقليص الفارق عند الدقيقة 57، وحاول بعد ذلك الزعيم تسجيل هدف التعادل لكنه أضاع سيلا من الفرص السانحة لتنتهي المباراة بهدفين مقابل هدف وحيد، لصالح الزمالك.
يذكر أن الزمالك سيواجه الاتحاد السعودي، على كأس الملك سلمان بن عبد العزيز، في السادس من نوفمبر/تشرين ثاني المقبل.
وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، تركي آل الشيخ، بتكريم عدد من نجوم الهلال والزمالك السابقين، في المباراة التي ستجمع الفريقين، السبت، لحساب كأس السوبر المصري السعودي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال المستشار مرتضى منصور، رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، الجمعة، إن ناديه يدرس المشاركة ببطولة دوري أبطال أسيا في الفترة المقب
هدف قاتل خطف فريق نابولي الإيطالي فوزا ثمينا بتغلبه بهدف نظيف على منافسه الإنجليزي ليفربول، في المباراة التي أقيمت، الأربعاء، في ملعب سان باولو بإيطاليا، وسط استمرار صيام نجم المنتخب المصري، محمد صلاح، عن التهديف.
نفى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الأربعاء، الاتهامات الموجهة له باغتصاب سيدة أمريكية عام 2009 في لاس فيغاس الأمريكية، ورفض أن "يغذي" الشائعات الإعلامية التي تدور حول أشخاص قال أنهم يسعون لاستغلال اسمه من أجل كسب الشهرة
عبّر الاتحاد المصري لكرة القدم عن دعمه لنجم الزمالك السابق وعضو مجلس إدارته، حازم إمام، بعد أن قرر رئيس الزمالك مرتضى منصور شطب اسمه من النادي
</TEXT>
</DOC>
