<DOC>
<DOCNO>CN-sport-381-20180825</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/25/mohamed-salah-leads-liverpool-third-win-english-premier-league</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>صلاح يقود ليفربول للفوز الثالث في الدوري الإنجليزي</TITLE>
<TIME>Sat, 25 Aug 2018 19:18:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
منح نجم المنتخب المصري، محمد صلاح، فريقه الإنجليزي، ليفربول، الفوز الثالث على التوالي في الدوري الإنجليزي الممتاز، السبت، بإحرازه هدف الانتصار على فريق برايتون آند هوف ألبيون.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- منح نجم المنتخب المصري، محمد صلاح، فريقه الإنجليزي، ليفربول، الفوز الثالث على التوالي في الدوري الإنجليزي الممتاز، السبت، بإحرازه هدف الانتصار على فريق برايتون آند هوف ألبيون.
وتمكن صلاح من تسجيل هدف الريدز الوحيد في الشوط الأول من المباراة، التي لم تشهد تغييرات على التشكيل الأساسي لفريق ليفروبول في مباراتي وست هام وكريستال بالاس، حيث بدأ أليسون بيكر في حراسة المرمى، جو غوميز وفيرجيل فان ديك في قلب الدفاع، رفقة ترينت أليكساندر-آرنولد وأندي روبرتسون. بينما يشارك ميلنر وفينالدوم ونابي كيتا في خط الوسط خلف الثلاثي صلاح وماني وفيرمينو. وعلى مقاعد البدلاء: مينيوليه وهندرسون وستوريدج ومورينو ولالانا وشاكيري وماتيب.
وارتفع رصيد الريدز لـ9 نقاط، محققا العلامة الكاملة بهدف صلاح بعد مرور ثلاث جولات من الدوري الإنجليزي الممتاز. وسيواجه ليفربول في المباراة القادمة نظيره ليستر سيتي على ملعب كينغ باور.
أقرت اللجنة التأديبية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بعقاب رئيس اتحاد كرة القدم الفلسطيني، جبريل الرجوب، بحرمانه من حضور المباريات لمدة 12 شهراً، بالإضافة إلى دفع غرامة قدرها 20 ألف فرنك سويسري، بسبب مخالفة المادة 53 من قانون FIFA.
نال اللاعب المصري، محمد صلاح، نجم نادي ليفربول الإنجليزي، أعلى نتيجة تصويت في الاستفتاء الذي نشرته الصفحة الرسمية لموقع "أبطال أوروبا" على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر.
بروحها المُحبّة للتحدي، حصدت الرياضية السعودية، أروى العمودي، على المركز الأول في سباق نسائي للدراجات الهوائية. ولا تكمن سعادتها من فوزها فقط، بل من حقيقة أنها فازت بأول سباق نسائي للدراجات الهوائية يُقام في السعودية على الإطلاق.
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الإثنين، عن أسماء القائمة القصيرة للاعبين المرشحين لاستلام جائزة أفضل لاعب لموسم 2017/ 2018.
هنأ رجل الأعمال السعودي، الأمير الوليد بن طلال، مساء السبت، المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة، على تحقيقهم بطولة كأس العالم للمرة الرابعة على التوالي، معلنا عن تقديم مكافأة قيمتها مليون ريال (نحو 266 ألف دولار).
</TEXT>
</DOC>
