<DOC>
<DOCNO>CN-sport-419-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/03/ronaldo-rape-accusations-denial</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رونالدو رداً على اتهامه بالاغتصاب: سأتحلى بالهدوء وأنتظر التحقيق</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 14:41:23 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الأربعاء، الاتهامات الموجهة له باغتصاب سيدة أمريكية عام 2009 في لاس فيغاس الأمريكية، ورفض أن "يغذي" الشائعات الإعلامية التي تدور حول أشخاص قال أنهم يسعون لاستغلال اسمه من أجل كسب الشهرة
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – نفى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الأربعاء، الاتهامات الموجهة له باغتصاب سيدة أمريكية عام 2009 في لاس فيغاس الأمريكية، ورفض أن "يغذي" الشائعات الإعلامية التي تدور حول أشخاص قال أنهم يسعون لاستغلال اسمه من أجل كسب الشهرة.
وقال رونالدو عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر: "أنفي نفيا قاطعا الاتهامات الموجهة لي، الاغتصاب جريمة فظيعة ولا تتماشى مع مبادئي وشخصيتي".
وأضاف النجم البرتغالي في نفس التغريدة قائلا: "ومن منطلق حرصي على الحفاظ على سمعتي، أرفض أن أغذي الشائعات الإعلامية التي دور حول أناس يسعون لكسب الشهرة على حسابي".
وتابع "صاروخ ماديرا" قائلا في التغريدة نفسها: "ضميري سيسمح لي بالتحلي بالهدوء وانتظار نتائج التحقيقات"، وذلك في إشارة إلى التحقيقات التي تجريها شرطة لاس فيغاس بالادعاءات الموجهة ضد رونالدو.
يذكر أن سيدة أمريكية تدعى كاثرين مايورغا، كانت قد اتهمت رونالدو باغتصابها عام 2009 في فندق بلاس فيغاس، خلال حوار نشرته صحيفة "دير شبيغل" الألمانية.
عبّر الاتحاد المصري لكرة القدم عن دعمه لنجم الزمالك السابق وعضو مجلس إدارته، حازم إمام، بعد أن قرر رئيس الزمالك مرتضى منصور شطب اسمه من النادي
تمت تزكية قصي الفواز رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم، الأربعاء، ليخلف عادل عزت في المنصب، ويتربع على رأس مجلس إدارة الاتحاد حتى عام 2022
رد رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، غانم الهاجري، بشكل غير مباشر على تصريحات لاعب نادي الهلال، ونجم العين سابقاً، عمر عبد الرحمن، والذي اتهم الهاجري بالوقوف ضده في لقاء تلفزيوني، متوعداً (لهاجري) بحضر البرامج "غير الهادفة"، في إش
دعا رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، فجر الأربعاء، نادي الهلال السعودي إلى "اتخاذ اللازم" تجاه لاعبه الإماراتي عمر عبدالرحمن، بسبب تصريحاته عن ناديه السابق، العين الإماراتي، بينما قدم عموري اعتذاره عن "أي إساءة فهم" لتصريحاته.
قرر المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام منع رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، من الظهور في جميع وسائل الإعلام لمدة 3 أشهر، كما تم إيقاف برنامج مدحت شلبي على قناة بيراميدز لمدة أسبوعين
</TEXT>
</DOC>
