<DOC>
<DOCNO>CN-sport-409-20180929</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/29/zamalek-caf-alahly-mortada-mansour</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الاتحاد الأفريقي يوقف مرتضى منصور ويفرض عقوبات على الأهلي</TITLE>
<TIME>Sat, 29 Sep 2018 13:50:59 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم فرض عقوبة الإيقاف على رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، لمدة عام وتغريمه مبلغ 40 ألف دولار، كما عوقب النادي الأهلي بحرمانه من اللعب أمام جماهيره لمباراتين وتغريمه بمبلغ 20 ألف دولار، وفقاً لقرارات أصدرها الكاف
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم فرض عقوبة الإيقاف على رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، لمدة عام وتغريمه مبلغ 40 ألف دولار، كما عوقب النادي الأهلي بحرمانه من اللعب أمام جماهيره لمباراتين وتغريمه بمبلغ 20 ألف دولار، وفقاً لقرارات أصدرها الكاف، السبت.
وأكد الاتحاد الأفريقي لكرة القدم أن سلوك رئيس الزمالك يعد خرقاً لقوانينه، وبالتالي تقرر إيقافه لعام كامل عن المشاركة في أي نشاط يتعلق بالرياضة، وتغريمه مبلغ 40 ألف دولار.
بدوره، عوقب الأهلي بسبب الهتافات التي أطلقها عدد من جماهيره ضد رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، وقد تقرر حرمان الفريق من اللعب أمام جماهيره لمباراتين رسميتين بالإضافة إلى تغريمه بـ20 ألف دولار أمريكي.
وكان منصور قد شن هجوماً لاذعاً على رئيس الاتحاد الأفريقي، أحمد أحمد، وهدده بكشف الطريقة التي وصل بها إلى رئاسة الكاف، إن لم "يترك الزمالك وشأنه"، كما وجه تهديداً صريحا لأحد مسؤولي الكاف، عمرو مصطفى فهمي، وذلك بأعقاب نهاية مباراة الزمالك والقادسية ضمن البطولة العربية، الجمعة، والتي شهدت هتافات ربطت مرتضى منصور بآل الشيخ بطريقة غير مباشرة.
أكد رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة في البحرين، الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، السبت، مشاركة نادي المحرق البحريني في الدوري السعودي، وكشف عن الأسباب التي أدت لاتخاذ مثل هذا القرار، والخطوات القادمة لدعم الفريق الأكثر نجاحاً في البحرين
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الخميس، فوز ألمانيا باستضافة كأس أوروبا لعام 2024، متوفقة على منافستها تركيا، التي كانت تسعى أيضا لاستضافة البطولة.
ودَّع فريق ليفربول الإنجليزي منافسات كأس رابطة المحترفين بعد خسارته أمام منافسه تشيلسي بنتيجة "2/ 1"، مساء الأربعاء، في مباراة شهدت مشاركة نجم المنتخب المصري محمد صلاح لدقائق معدودة.
بعد أزمة المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، وقرار انسحابه من مصر، أعلنت شركة صلة الرياضية عن "إيقاف كافة استثماراتها" بالبلاد في "النادي الأهلي والرياضة المصرية"، حسب بيانها المنشور بصفحتها على موقع "فيسبوك".
تخوض كل من تركيا وألمانيا معركة شرسة للفوز بحق تنظيم بطولة كأس أمم أوروبا 2024، إذ قدم الطرفان ملفيهما، وطرحا أوراقهما، وخاضا معركة الإعلامية للتأثير على الاتحاد الأوروبي من أجل اختيار بلد على حساب الآخر، فمن هي الدولة الأوفر حظا (نظريا) لل
</TEXT>
</DOC>
