<DOC>
<DOCNO>CN-sport-461-20181013</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/13/walid-alfarraj-drugs-saudi-arabia-messi</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مكافحة المخدرات السعودية ترد على وليد الفراج.. والأخير: "زلة"</TITLE>
<TIME>Sat, 13 Oct 2018 18:47:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
علقت المديرية العامة لمكافحة المخدرات في المملكة العربية السعودية على ما قاله الإعلامي السعودي، وليد الفراج، والذي شبه اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي بالمخدرات، منوهة إلى خطر المخدرات ولافتة إلى أنه سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة وفقا للأنظمة
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – علقت المديرية العامة لمكافحة المخدرات في المملكة العربية السعودية على ما قاله الإعلامي السعودي، وليد الفراج، والذي شبه اللاعب الأرجنتيني ليونيل ميسي بالمخدرات، منوهة إلى خطر المخدرات ولافتة إلى أنه سيتم اتخاذ الإجراءات اللازمة وفقا للأنظمة والتعليمات، في حين رد الفراج بتغريدة أكد فيها أن ما قاله كان "زلة لسان" وأن الخطأ نجم عن عدم تذكره لكلمة "إدمان". 
وقال المتحدث باسم المكافحة وفقا لما نشرته المديرية عبر صفحتها الرسمية على موقع تويتر السبت، إن "ما تحدث به أحد الإعلاميين حول تشبيه لاعب مشهور بالمخدرات الجميع يحبها على حد قوله".
وأضافت المديرية نقلها لتصريحات المتحدث باسمها في تغريدة أخرى، وقال فيها: "نؤكد للجميع أن هذا الكلام عاري عن الصحة نظراً لثبوت أضرار المخدرات على الفرد والمجتمع والشعوب بأكملها، وسيتم اتخاذ الإجراءات النظامية بهذا الخصوص وفق الأنظمة والتعليمات".
بالمقابل، أكد الفراج في فيديو نشره عبر صفحته الرسمية على  موقع تويتر إن "الزلة" التي وقع بها، لا تستحق كل تلك الضجة، لأنه أساء التعبير باللغة الإنجليزية خلال حديثه مع صحفي أرجنتيني ووجه شكره لمكافحة المخدرات. 
وكان الفراج قد ظهر في فيديو تم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي مع شخص آخر من جنسية غير عربية، وهو يقول له باللغة الإنجليزي إن ميسي "مثل المخدرات الجميع يحبه"، على حد تعبيره.
يذكر أن CNN لا يمكنها التأكد مما يتم تداوله عبر مواقع التواصل الاجتماعي بشكل مستقل. 
قاد نجم المنتخب البرازيلي، نيمار، بلاده للفوز على المنتخب السعودي بهدفين نظيفين، الجمعة، في اللقاء الذي أقيم ضمن الدورة الرباعية "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها المملكة.
نجح المنتخب المصري في تحقيق فوز كبير على سوازيلاند، الجمعة، بنتيجة انتهت بـ4 أهداف لصالح "الفراعنة" مقابل هدف للضيوف.
برباعية نظيفة، حقق المنتخب الأرجنتيني فوزا كبيرا على نظيره العراقي، مساء الخميس، وذلك في افتتاحية البطولة الرباعية الودية لكرة القدم "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها السعودية.
من المقرر إطلاق سلسلة سباقات "دبليو" الخاصة بالنساء في عام 2019 من أجل تشجيع مشاركات نسائية أكبر في عالم رياضة السيارات.
نفى نجم كرة القدم البرتغالي، كريستيانو رونالدو، بـ"شدة"، المزاعم التي قُدمت في دعوى قضائية رفعتها امرأة في الشهر الماضي، مدعية أنه اغتصبها في لاس فيغاس عام 2009، وذلك فقاً لبيان محاميه بيتر كريستيانسين.
</TEXT>
</DOC>
