<DOC>
<DOCNO>CN-sport-352-20180812</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/12/mohammed-salah-liverpool-frist-goal</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>لم ينتظر سوى 19 دقيقة.. محمد صلاح يسجل أول أهدافه في الموسم الحالي</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 13:38:08 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
افتتح النجم المصري أهدافه بالموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد أن سجل الهدف الأول لليفربول في مرمى ويست هام يونايتد، في الجولة الأولى من الموسم الحالي من "البريميرليغ"
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – افتتح النجم المصري أهدافه بالموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد أن سجل الهدف الأول لليفربول في مرمى ويست هام يونايتد، في الجولة الأولى من الموسم الحالي من "البريميرليغ".
ولم ينتظر سوى 19 دقيقة حتى يضع بصمته على الهدف الأول له خلال الموسم الحالي، بعد أن تلقى كرة من الجناح الأيسر وأسكنها في شباك ويست هام.
عزز ليفربول تقدمه بعد هدف صلاح، عبر اللاعب السنغالي ساديو ماني الذي سجل الهدف الأول له أيضا خلال الموسم الحالي عند الدقيقة 47، لينتهي الشوط الأول بتقدم "الريدز" بهدفين نظيفين.
يذكر أن هذا الهدف هو الأول للفرعون المصري في المباريات الرسمية منذ هدفه في مرمى السعودية خلال مباريات كأس العالم 2018 بروسيا.
لم يفقد النجم الإسباني أندريس إنييستا، بريقه، رغم انتقاله إلى الدوري الياباني خلال سوق الانتقالات الصيفية قادما من برشلونة، إذ سجل هدفا رائعا ليكون الأول له مع فريقه الجديد، الجمعة
احتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بذكرى ميلاد أول لاعب عربي وأفريقي يسجل هدفا بكأس العالم، وهو المصري عبد الرحمن فوزي
أعلنت مجموعة قنوات بي ان سبورتس الرياضية القطرية، الجمعة، تأمينها لحقوق بث الدوري الإنجليزي الممتاز في الفترة ما بين عامي 2019 و2022.
بعد أيام من الأنباء التي تحدثت عن قرب إتمام الصفقة، أعلن الهلال السعودي عن ضم النجم الإماراتي عمر عبد الرحمن إلى صفوفه، قادما من نادي العين الإماراتي، الأربعاء
أعلن تشيلسي الإنجليزي عن توصله لاتفاق مع ريال مدريد، لرحيل حارسه البلجيكي، تيبو كورتوا، إلى صفوف الفريق الملكي، مقابل قدوم لاعب خط الوسط الكرواتي، ماتيو كوفاسيتش، على سبيل الإعارة لصفوف "البلوز"
</TEXT>
</DOC>
