<DOC>
<DOCNO>CN-sport-348-20180814</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/14/mido-egypt-stars-worldstarmatch</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>ميدو يكشف عن مباراة بين نجوم مصر ونجوم العالم بحضور 70 ألف متفرج</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 09:40:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن النجم المصري أحمد حسام (ميدو) عن مباراة سيخوضها رفقة عدد من النجوم المصريين السابقين، في مواجهة عدد من نجوم العالم السابقين أيضاً، بمباراة قال إنها ستشهد حضوراً جماهيرياً يصل إلى 70 ألف متفرج
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – أعلن النجم المصري أحمد حسام (ميدو) عن مباراة سيخوضها رفقة عدد من النجوم المصريين السابقين، في مواجهة عدد من نجوم العالم السابقين أيضاً، بمباراة قال إنها ستشهد حضوراً جماهيرياً يصل إلى 70 ألف متفرج.
قال ميدو في تغريدة نشرها عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر، إنه سيخوض مباراة رفقة عصام الحضري وحسام وإبراهيم حسن وهاني رمزي وحازم إمام ومحمد بركات وغيرهم من النجوم، ضد نجوم العالم المعتزلين.
وكشف اللاعب المصري السابق، أن الفريق الآخر سيضم كل من فرانشيسكو توتي وروبيرتو كارلوس ورونالدينيو ومايكل بالاك وريفالدو وغيرهم.
لم يحدد ميدو مكان إقامة اللقاء، إلا أنه توقع أن يصل الحضور الجماهيري للمباراة إلى 70 ألف متفرج، حسبما قال في نفس التغريدة.
رغم أنه لفت الأنظار بتسجيله الهدف الأول له خلال الموسم الحالي في المباراة الأولى، إلا أن النجم المصري محمد صلاح وجد طريقا آخر إلى قلوب محبيه ومشجعيه بعد أن احتضن طفلاً اقتحم الملعب لمعانقته، في الدقائق الأخيرة من مباراة ليفربول وويست هام يو
في أول قمم الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز، تمكّن مانشستر سيتي من الفوز على أرسنال بهدفين نظيفين، ليلتحق بركب الفرق الكبرى التي حققت نتائج إيجابية في الجولة الأولى
افتتح النجم المصري أهدافه بالموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد أن سجل الهدف الأول لليفربول في مرمى ويست هام يونايتد، في الجولة الأولى من الموسم الحالي من "البريميرليغ"
لم يفقد النجم الإسباني أندريس إنييستا، بريقه، رغم انتقاله إلى الدوري الياباني خلال سوق الانتقالات الصيفية قادما من برشلونة، إذ سجل هدفا رائعا ليكون الأول له مع فريقه الجديد، الجمعة
احتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بذكرى ميلاد أول لاعب عربي وأفريقي يسجل هدفا بكأس العالم، وهو المصري عبد الرحمن فوزي
</TEXT>
</DOC>
