<DOC>
<DOCNO>CN-sport-382-20180824</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/24/messi-shirt-president-palestinian-federation-matches</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"قميص ميسي" يحرم رئيس الاتحاد الفلسطيني من المباريات ويغرمه 20 ألف فرنك</TITLE>
<TIME>Fri, 24 Aug 2018 14:34:56 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أقرت اللجنة التأديبية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بعقاب رئيس اتحاد كرة القدم الفلسطيني، جبريل الرجوب، بحرمانه من حضور المباريات لمدة 12 شهراً، بالإضافة إلى دفع غرامة قدرها 20 ألف فرنك سويسري، بسبب مخالفة المادة 53 من قانون FIFA.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أقرت اللجنة التأديبية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بعقاب رئيس اتحاد كرة القدم الفلسطيني، جبريل الرجوب، بحرمانه من حضور المباريات لمدة 12 شهراً، بالإضافة إلى دفع غرامة قدرها 20 ألف فرنك سويسري، بسبب مخالفة المادة 53 من قانون FIFA الخاصة بـ"التحريض على الكراهية والعنف".
وحسب ما جاء على الموقع الإلكتروني لـ"فيفا"، الجمعة، فإن سبب العقوبتين يعود إلى بعد تصريحات أدلى بها الرجوب إلى وسائل الإعلام، داعيا خلالها مشجعي كرة القدم لاستهداف الاتحاد الأرجنتيني لكرة القدم وحرق قمصان وصور ليونيل ميسي.
وجاءت التصريحات قبل مباراة ودية كان من المقرر عقدها في 9 يونيو/ حزيران 2018 في القدس بين إسرائيل والأرجنتين. وقد تم إلغاء المباراة لاحقًا. ورأت اللجنة التأديبية أن تصريحات رجوب حرضت على الكراهية والعنف، وبالتالي فرضت العقوبات المذكورة أعلاه.
وسيُمنع الرجوب بدءا من اليوم لمدة 12 شهراً من حضور مباريات كرة القدم أو المسابقات بأي صفة رسمية، والتي تشمل، من بين أمور أخرى، المشاركة في الأنشطة الإعلامية في الملاعب أو في محيطها.
نال اللاعب المصري، محمد صلاح، نجم نادي ليفربول الإنجليزي، أعلى نتيجة تصويت في الاستفتاء الذي نشرته الصفحة الرسمية لموقع "أبطال أوروبا" على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر.
بروحها المُحبّة للتحدي، حصدت الرياضية السعودية، أروى العمودي، على المركز الأول في سباق نسائي للدراجات الهوائية. ولا تكمن سعادتها من فوزها فقط، بل من حقيقة أنها فازت بأول سباق نسائي للدراجات الهوائية يُقام في السعودية على الإطلاق.
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الإثنين، عن أسماء القائمة القصيرة للاعبين المرشحين لاستلام جائزة أفضل لاعب لموسم 2017/ 2018.
هنأ رجل الأعمال السعودي، الأمير الوليد بن طلال، مساء السبت، المنتخب السعودي لذوي الاحتياجات الخاصة، على تحقيقهم بطولة كأس العالم للمرة الرابعة على التوالي، معلنا عن تقديم مكافأة قيمتها مليون ريال (نحو 266 ألف دولار).
فازت السعودية، السبت، ببطولة كأس العالم للاحتياجات الخاصة لكرة القدم، للمرة الرابعة على التوالي.
</TEXT>
</DOC>
