<DOC>
<DOCNO>CN-sport-404-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/01/aboutrika-hazem-emam-zamalek</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>أبوتريكة يكشف موقفه من شطب عضوية حازم إمام: الأساطير تبقى خالدة</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 15:31:10 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعم النجم المصري السابق، محمد أبوتريكة، نظيره حازم إمام، بعد القرار الذي أصدره رئيس نادي الزمالك بشطب عضوية إمام في النادي، الإثنين
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – دعم النجم المصري السابق، محمد أبوتريكة، نظيره حازم إمام، بعد القرار الذي أصدره رئيس نادي الزمالك بشطب عضوية إمام في النادي، الإثنين.
وقال أبوتريكة عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر: "حازم إمام تحتاج كتب ومجلدات لتحكي عنه وعن أخلاقه ومدي عشقه لنادي الزمالك، الأساطير لا تُلغي عضويتها بل هي خالده في عقول وقلوب الجميع، وستبقي عائلة إمام رمز لكل معاني الحب والاحترام والأخلاق".
وكان مرتضى منصور قد أعلن في مؤتمر صحفي عقده الإثنين في مقر النادي، شطب عضوية إمام وعدد من لاعبي الزمالك السابقين بعد توقيعهم على قرار إيقافه من قبل اللجنة الأولمبية المصرية.
يذكر أن حازم إمام يعد من أبرز أساطير نادي الزمالك وأهم لاعبي المنتخب المصري عبر التاريخ، كما أنه كان قائد الفريق الأحمر والأبيض لحقبة من الزمن.
 
قرر رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور، شطب اسم نجم الفريق السابق وقائده حازم إمام، بعد توقيعه على قرار إيقاف منصور من قبل اللجنة الأولمبية المصرية، وذلك وفقا لما قاله خلال مؤتمر صحفي عقده الإثنين بمقر النادي
رد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على الاتهامات التي وجهتها له سيدة أمريكية تدعى كاثرين مايورغا، والتي ادعت أنه قام باغتصابها عام 2009 في أحد فنادق لاس فيغاس، نافياً صحة هذه الادعاءات ومشيراً إلى أن من نشرها يسعى لاستغلال اسمه من أجل الش
خسر ليفربول صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لصالح مانشستر سيتي، بعد أن تعادل بهدف لمثله مع تشيلسي، السبت، في مباراة مثيرة على أرضية ملعب "ستامفورد بريدج"
أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم فرض عقوبة الإيقاف على رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، لمدة عام وتغريمه مبلغ 40 ألف دولار، كما عوقب النادي الأهلي بحرمانه من اللعب أمام جماهيره لمباراتين وتغريمه بمبلغ 20 ألف دولار، وفقاً لقرارات أصدرها الكاف
أكد رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة في البحرين، الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، السبت، مشاركة نادي المحرق البحريني في الدوري السعودي، وكشف عن الأسباب التي أدت لاتخاذ مثل هذا القرار، والخطوات القادمة لدعم الفريق الأكثر نجاحاً في البحرين
</TEXT>
</DOC>
