<DOC>
<DOCNO>CN-sport-369-20180830</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/30/uefa-champions-league-official-result-ucldraw</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نتيجة قرعة المجموعات لدوري أبطال أوروبا</TITLE>
<TIME>Thu, 30 Aug 2018 17:46:26 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أجرى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قرعة المجموعات لدوري أبطال أوروبا، الخميس، وذلك لموسم 2018/ 2019.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أجرى الاتحاد الأوروبي لكرة القدم قرعة المجموعات لدوري أبطال أوروبا، الخميس، وذلك لموسم 2018/ 2019.
جاء ذلك خلال الاحتفالية التي نُظمت لاختيار أفضل لاعب في القارة الأوروبية، حيث حصد الكرواتي لوكا مودريتش اللقب، متفوقا على المصري محمد صلاح والبرتغالي كريستيانو رونالدو.
وأسفرت القرعة التي أجريت في احتفالية كبيرة بمدينة موناكو الفرنسية عما يلي:
المجموعة الأولى: أتليتكو مدريد الإسباني- بوروسيا دورتموند الألماني- موناكو الفرنسي- كلوب بروج البلجيكي.
المجموعة الثانية: لمجموعة الثانية لأبطال أوروبا: برشلونة الإسباني- توتنهام الإنجليزي- إيندهوفن الهولندي- إنتر ميلان الإيطالي.
المجموعة الثالثة: باريس سان جيرمان الفرنسي- نابولي الإيطالي- ليفربول الإنجليزي- النجم الأحمر الصربي.
المجموعة الرابعة: لوكوموتيف موسكو الروسي- بورتو البرتغالي- شالكه الألماني- غلاطة سراي التركي.
المجموعة الخامسة: بايرن ميونيخ الألماني- بنفيكا البرتغالي – أياكس امستردام الهولندي- أيك أثينا اليوناني.
المجموعة السادسة: مانشستر سيتي الإنجليزي- شاختار الأوكراني- ليون الفرنسي- هوفنهايم الألماني.
المجموعة السابعة: ريـال مدريد الإسباني- روما الإيطالي- سسكا موسكو الروسي- فيكتوريا بلزن التشيكي.
المجموعة الثامنة: يوفينتوس الإيطالي- مانشستر يونايتد الإنجليزي- فالنسيا الإسباني- يونج بويز السويسري.
تفوق اللاعب الكرواتي، لوكا مودرتيش على منافسيه المصري، محمد صلاح، والبرتغالي، كريستيانو رونالدو، ليفوز بجائزة أفضل لاعب في أوروبا.
قال وليد الطبطبائي، النائب بالبرلمان الكويتي، إن ما قدمه اللاعب المصري، محمد صلاح، نجم نادي ليفربول الإنجليزي، يفوق ما قدمه الجيش المصري للبلاد على مدى أكثر من 40 عاما.
قال علي المنصوري، المندوب الدائم لقطر لدى مكتب الأمم المتحدة بجنيف، إن بلاده تسعى لأن تكون بطولة كأس العالم 2022 التي تستعد بلاده لاستضافتها "الأنجح بالتاريخ".
في ظل الأزمة الجارية بين اللاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، والاتحاد المصري لكرة القدم، نشر الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) تقريرا يشيد بـ"الموهبة الفذة والشخصية الجذابة والسلوك المتواضع والطبيعة البسيطة" لمحمد صلاح، الم
علق رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، الإثنين، على أزمة اللاعب المصري محمد صلاح نجم فريق ليفربول الإنجليزي، مع الاتحاد المصري لكرة القدم، بأسلوب غير واضح بدأ بانتقاد اللاعب المصري ثم عاد ليقول إنه "مع صلاح".
</TEXT>
</DOC>
