<DOC>
<DOCNO>CN-sport-395-20180910</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/10/salah-xi-world-best-awards</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>لأول مرة.. محمد صلاح ضمن قائمة المرشحين للتشكيلة المثالية</TITLE>
<TIME>Mon, 10 Sep 2018 17:33:05 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دخل اسم النجم المصري محمد صلاح ضمن قائمة المرشحين الـ55 للوجود ضمن التشكيلة المثالية للموسم الماضي، وذلك للمرة الأولى في تاريخه، لينافس الفرعون المصري على جائزة أخرى في حفل فيفا "The Best" المقبل
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – دخل اسم النجم المصري محمد صلاح ضمن قائمة المرشحين الـ55 للوجود ضمن التشكيلة المثالية للموسم الماضي، وذلك للمرة الأولى في تاريخه، لينافس الفرعون المصري على جائزة أخرى في حفل فيفا "The Best" المقبل.
وشملت القائمة عدة وجوه جديدة كان على رأسها صلاح بالإضافة إلى فيرجيل فان دايك ومارك أندريه تير شتيغن وجوشوا كيميتش وديجان لوفرين وساديو ماني ويري مينا وبنجامين بافارد وكيران تريبيير وسيمي فيرساليكو وكايل ووكر.
وينافس الفرعون المصري على جائزة "The Best" رفقة كل من الكرواتي لوكا مورديتش والبرتغالي كريستيانو رونالدو، وذلك بعد أن خسر صراع أفضل لاعب في أوروبا لصالح مودريتش.
وضع صلاح نفسه ضمن قائمة الأفضل في العالم بسبب المستوى المبهر الذي قدمه خلال الموسم الماضي مع ليفربول، إذ قاد فريقه لنهائي دوري أبطال أوروبا وللتأهل إلى نسخة هذا العام من البطولة نفسها.
بعد وصول عمر المباراة إلى الدقيقة 70، اختار فريق القوة الجوية العراقي، مساء الأحد، الانسحاب من مباراة الإياب حيث كان في مواجهة مع منافسه اتحاد العاصمة الجزائري ضمن مباريات الدور 32 لبطولة الأندية العربية.
تعرض المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لموقف محرج بعد خسارة إنجلترا أمام إسبانيا بهدفين مقابل هدف وحيد في بطولة دوري الأمم الأوروبية، السبت، بعد أن سقط إثر محاولته التخلص من المعجبين الذين أرادوا التقاط صور معه
وقع النجم المصري محمد صلاح على هدفين لمنتخب بلاده في مستهل مشوار "الفراعنة" بتصفيات كأس أمم أفريقيا 2019، في اللقاء الذي تفوقت فيه مصر على النيجر بسداسية نظيفة
يستعد المنتخب المصري لخوض ثاني مبارياته في تصفيات كأس أمم أفريقيا 2019 والمزمع إقامتها في الكاميرون، أمام النيجر، لتكون هذه هي المواجهة الرسمية الأولى لـ"الفراعنة" بعد نهائيات كأس العالم 2018، لكن ما يجعل لهذا اللقاء طابعاً خاصاً هو أنه يأت
أعلن تركي آل الشيخ، رئيس هيئة الرياضة السعودية، الجمعة، عن إقامة بطولة رباعية دولية لمنافسات كرة القدم تضم 4 منتخبات كشف عن اسم 3 منها، بينما قال إنه سيتم الإعلان عن المنتخب الرابع "قريبا".
</TEXT>
</DOC>
