<DOC>
<DOCNO>CN-sport-436-20181009</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/09/mohamed-salah-memory-egypt-world-cup</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بتغريدة وفيديو.. محمد صلاح يستعيد ذكرى صعود مصر إلى كأس العالم</TITLE>
<TIME>Tue, 09 Oct 2018 05:43:34 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
استعاد نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، ذكرى صعود منتخب بلاده للمشاركة في منافسات كأس العالم لكرة القدم في روسيا 2018، بعد غياب 28 عاما، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- استعاد نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، ذكرى صعود منتخب بلاده للمشاركة في منافسات كأس العالم لكرة القدم في روسيا 2018، بعد غياب 28 عاما، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
وكان المنتخب المصري قد شارك في منافسات كأس العالم لكرة القدم عام 1990 في إيطاليا، وتغيب بعدها حتى عام 2018، ليعود مجددا إلى أضواء الشهرة بقدمي لاعبه صلاح في المباراة الحاسمة التي انتهت نتيجتها بهدفين سجلهما نجم "الفراعنة" مقابل هدف لمنتخب الكونغو.
وفي حسابه على موقع "تويتر"، الإثنين، نشر فيديو للحظة إحرازه هدف الفوز الذي أسعد المصريين ومنحهم فرحة رؤية منتخب بلادهم مشاركا في منافسات كأس العالم، ليعلق نجم فريق ليفربول بتغريدته: "28 سنة ... 100 مليون مصري.... الذكرى السنوية الأولى.... الكلمات لا يمكن أن تعبر عن الشعور بالمساعدة في جلب مثل هذا الفرح لشعبي".
ولم يحقق منتخب مصر الفوز في مشاركته الثالثة بمنافسات كأس العالم لكرة القدم في روسيا، لكن صلاح تمكن من إحراز هدفين في مرمى روسيا والسعودية، بعد غيابه عن المباراة الأولى أمام أوروغواي لإصابته في نهائي دوري أبطال أوروبا.
عبًر أسطورة التنس، الإسباني، رافائيل نادال، عن شكره للهيئة العامة للرياضة على الدعوة التي تلقاها لخوض مباراة على أراضي المملكة للمرة الأولى في تاريخه، أمام النجم الصربي نوفاك دجوكوفيتش
انتهت قمة مباريات الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز، بين ليفربول ومانشستر سيتي، على أرضية ملعب "أنفيلد رود" بالتعادل السلبي
عبر رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور عن أسفه بسبب ما وصفه بتقدير السعودية له بينما تتم محاربته من قبل البعض في مصر، ووجه كلمة لجمهور الزمالك أكد فيها أن لديهم رئيس نظيف و "راجع بساعتو".
فاز الزمالك المصري بكأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، في مباراة السوبر السعودي المصري، بعد فوزه على الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد
وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، تركي آل الشيخ، بتكريم عدد من نجوم الهلال والزمالك السابقين، في المباراة التي ستجمع الفريقين، السبت، لحساب كأس السوبر المصري السعودي
</TEXT>
</DOC>
