<DOC>
<DOCNO>CN-sport-458-20181011</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/12/argentina-crushed-iraq-fourth-super-classico</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الأرجنتين تسحق العراق برباعية في افتتاحية "سوبر كلاسيكو"</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 21:34:18 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
برباعية نظيفة، حقق المنتخب الأرجنتيني فوزا كبيرا على نظيره العراقي، مساء الخميس، وذلك في افتتاحية البطولة الرباعية الودية لكرة القدم "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- برباعية نظيفة، حقق المنتخب الأرجنتيني فوزا كبيرا على نظيره العراقي، مساء الخميس، وذلك في افتتاحية البطولة الرباعية الودية لكرة القدم "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها السعودية.
وأقيمت مباراة المنتخبين الأرجنتيني والعراقي على البساط الأخضر لاستاد الأمير فيصل بن فهد بالملز في السعودية.
وافتتح المنتخب الأرجنتيني طوفان الهدف بواسطة لاعبه لوتارو مارتينيز في الدقيقة 17، ليعزز بعدها زميله روبرتو بيريرا تقدم فريقه في الدقيقة 53 بهدف ثان في مرمى المنتخب العراقي.
وتلقت شباك المنتخب العراقي الهدفين الثالث والرابع من خلال اللاعب الأرجنتيني جيرمان بيزيّا وزميله فرانكو سيرفي في الدقيقتين 82 والثانية من الوقت المحتسب بدل الضائع للمباراة.
وتقام، الجمعة، المباراة الثانية في البطولة بلقاء صاحب الأرض المنتخب السعودي ونظيره البرازيلي.
وستكون هناك مواجهة عربية خالصة تجمع السعودية والعراق، الاثنين المقبل، بينما سيواجه راقصو "السامبا" البرازيلية أصحاب "التانغو" الأرجنتينية، الثلاثاء المقبل.
من المقرر إطلاق سلسلة سباقات "دبليو" الخاصة بالنساء في عام 2019 من أجل تشجيع مشاركات نسائية أكبر في عالم رياضة السيارات.
نفى نجم كرة القدم البرتغالي، كريستيانو رونالدو، بـ"شدة"، المزاعم التي قُدمت في دعوى قضائية رفعتها امرأة في الشهر الماضي، مدعية أنه اغتصبها في لاس فيغاس عام 2009، وذلك فقاً لبيان محاميه بيتر كريستيانسين.
استعاد نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، ذكرى صعود منتخب بلاده للمشاركة في منافسات كأس العالم لكرة القدم في روسيا 2018، بعد غياب 28 عاما، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
عبًر أسطورة التنس، الإسباني، رافائيل نادال، عن شكره للهيئة العامة للرياضة على الدعوة التي تلقاها لخوض مباراة على أراضي المملكة للمرة الأولى في تاريخه، أمام النجم الصربي نوفاك دجوكوفيتش
انتهت قمة مباريات الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز، بين ليفربول ومانشستر سيتي، على أرضية ملعب "أنفيلد رود" بالتعادل السلبي
</TEXT>
</DOC>
