<DOC>
<DOCNO>CN-sport-366-20180818</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/18/murtada-mansour-suspended-sports-activity-zamalek-pyramid-head-lion</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مرتضى منصور بعد إعلان ناديه وقف النشاط الرياضي: الزمالك هرم ورئيسه أسد</TITLE>
<TIME>Sat, 18 Aug 2018 14:18:45 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
"لحين انتهاء المؤامرة على النادي".. بهذه الكلمات أعلن نادي الزمالك المصري، السبت، قراره الخاص بـ"إيقاف النشاط الرياضي بما فيه كرة القدم"، حسبما أعلن في حسابه على موقع "تويتر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- "لحين انتهاء المؤامرة على النادي".. بهذه الكلمات أعلن نادي الزمالك المصري، السبت، قراره الخاص بـ"إيقاف النشاط الرياضي بما فيه كرة القدم"، حسبما أعلن في حسابه على موقع "تويتر".
ونقل موقع نادي الزمالك تصريحات رئيسه مرتضى منصور، عضو مجلس النواب المصري، خلال مؤتمر صحفي عقده بالنادي تحدث فيه عن "مخالفات مالية" في الفترة التي سبقت توليه منصبه القيادي.
وقال منصور عن ناديه الزمالك إن "القلعة البيضاء هرم من أهرامات الرياضة في مصر"، مضيفا بلهجة مصرية أن "الزمالك هرم ورئيسه أسد، ولا فيه هرم بيقع ولا أسد بيقع"، حسب تعبيره.
وأعلن منصور أن "مجلس الزمالك لم يتربح مليم واحد طوال فترة وجوده، بل وفر العديد من الملايين، ولم نهدر مال عام عكس ممدوح عباس الذى أهدر ما يقرب من مليار جنيه"، حسب موقع النادي.
وفي المؤتمر الصحفي، قال منصور: "أنا عاوز الحكومة تحاسبنى وترجعلي الفلوس، التى قام ترك آل الشيخ بإهدائها لي، وأنا قمت بتحويلها لخزينة النادي، لإنهاء صفقة النقاز وفرجاني ساسي"، حسب تعبيره.
وأفادت مواقع محلية بأن منصور قرر تجميد النشاط الرياضي لنادي الزمالك، والانسحاب من بطولة الدوري العام لكرة القدم.
"نتيجة مؤسفة".. بهاتين الكلمتين وصف رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، هزيمة بلاده أمام مصر بـ36 هدفا مقابل هدف وحيد ضمن منافسات كأس العالم للناشئين في كرة الماء، التي تستضيفها المجر.
أعلن النجم المصري أحمد حسام (ميدو) عن مباراة سيخوضها رفقة عدد من النجوم المصريين السابقين، في مواجهة عدد من نجوم العالم السابقين أيضاً، بمباراة قال إنها ستشهد حضوراً جماهيرياً يصل إلى 70 ألف متفرج
رغم أنه لفت الأنظار بتسجيله الهدف الأول له خلال الموسم الحالي في المباراة الأولى، إلا أن النجم المصري محمد صلاح وجد طريقا آخر إلى قلوب محبيه ومشجعيه بعد أن احتضن طفلاً اقتحم الملعب لمعانقته، في الدقائق الأخيرة من مباراة ليفربول وويست هام يو
في أول قمم الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز، تمكّن مانشستر سيتي من الفوز على أرسنال بهدفين نظيفين، ليلتحق بركب الفرق الكبرى التي حققت نتائج إيجابية في الجولة الأولى
افتتح النجم المصري أهدافه بالموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد أن سجل الهدف الأول لليفربول في مرمى ويست هام يونايتد، في الجولة الأولى من الموسم الحالي من "البريميرليغ"
</TEXT>
</DOC>
