<DOC>
<DOCNO>CN-sport-427-20181002</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/02/sella-presentation-egypt-saudi-arabia</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مصدر في "برزينتيشن" يكشف لـCNN تطورات الأزمة مع "صلة" السعودية</TITLE>
<TIME>Tue, 02 Oct 2018 14:04:38 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفى مصدر مسؤول في شركة تسويق الحقوق الرياضية في مصر، بريزينتيشن، علم الشركة ببدء شركة صلة السعودية المصرية وجهات سعودية أخرى، باتخاذ خطوات قانونية ضد بريزينتيشن، حسبما قال في حوار مع CNN، الثلاثاء
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – نفى مصدر مسؤول في شركة تسويق الحقوق الرياضية في مصر، بريزينتيشن، علم الشركة ببدء شركة صلة السعودية المصرية وجهات سعودية أخرى، باتخاذ خطوات قانونية ضد بريزينتيشن، حسبما قال في حوار مع CNN، الثلاثاء.
وقال المصدر المسؤول في الشركة المصرية إنه لا معلومات لديه عن توكيل صلة رفقة عدد من المؤسسات السعودية ورئيس هيئة الرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، لشركة أمريكية تدعى "سكوير باتون بوغز" لإقامة دعوى قضائية ضد بريزينتيشن.
وأكد المصدر أن شركته أصدرت بياناً وضحت فيه تفاصيل ما حدث مع صلة، وأشار إلى أن البيان تضمن توضيحاً بأن صلة فسخت العقد من طرف واحد متعللة بارتكاب مخالفات مالية، وصفها البيان بـ"الواهية".
وتساءل المصدر عن السبب الذي منع الشركة السعودية من إرسال تنبيه أو تحذير لشركته من ارتكاب المخالفات المذكورة قبل القيام بفسخ العقد، وأشار إلى أنه تم تكليف اللجنة القانونية في الشركة للبحث في مدى قانونية عملية "الفسخ" واتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة بناء على ذلك.
في السياق ذاته، أكد المصدر المسؤول أن صلة حصلت على حقوقها الكاملة وأكثر من ذلك من بريزنتيشن، رغم أنها (صلة) لم تلتزم بجدول الدفعات المالية المقررة، مؤكدا عدم وجود أي خلافات قبل أزمة "الإساءة" لتركي آل الشيخ من قبل بعض جماهير الأهلي، بين الشركتين.
بدوره، أكد مصدر خاص مقرب من آل الشيخ لـCNN، في وقت سابق الثلاثاء، أن صلة ورئيس هيئة الرياضة وشركة مسك وشركة سبورتا والشركة العالمية للدعاية والإعلان، قد كلفوا شركة أمريكية برفع دعوى قضائية ضد النادي الأهلي وشخصيات من مجلس إدارته واتحاد كرة القدم المصري وأعضاء محددين منه وشركة بيرزينتيشن ورئيسها محمد كامل.
وأكد المصدر، الذي فضل عدم الكشف عن اسمه نظراً لحساسية الموقف، أن لدى الجهات السعودية أدلة تشمل تسجيلات صوتية وفيديوهات ورسائل نصية وحوالات بنكية وغيرها من الوثائق التي تدين الجهات المصرية وتوقع أن تحدث مفاجآت تطال الكثير من الجهات والأشخاص بسبب هذه القضية.
وكانت صلة قد أعلنت عن سحب جميع استثماراتها من الرياضة المصرية والتي تتجاوز قيمتها المليارين جنيه مصري، على خلفية "الإساءات" التي وجهها قطاع من جماهير الأهلي لآل الشيخ خلال مباراة للفريق بدوري أبطال أفريقيا.
‎تود شركة صلة الرياضية الإعلان عن إيقاف كافة استثماراتها بجمهورية مصر العربية في النادي الأهلي والرياضة المصرية على إثر...
كشفت مصادر مقربة من المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، لـCNN أحدث التطورات الخاصة بشأن أزمته الأخيرة بمصر وإعلان انسحابه من الاستثمار الرياضي في البلاد، متحدثة عن "مفاجآت ستطال الجميع"، وفقا لتعبيرها.
دعم النجم المصري السابق، محمد أبوتريكة، نظيره حازم إمام، بعد القرار الذي أصدره رئيس نادي الزمالك بشطب عضوية إمام في النادي، الإثنين
قرر رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور، شطب اسم نجم الفريق السابق وقائده حازم إمام، بعد توقيعه على قرار إيقاف منصور من قبل اللجنة الأولمبية المصرية، وذلك وفقا لما قاله خلال مؤتمر صحفي عقده الإثنين بمقر النادي
رد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على الاتهامات التي وجهتها له سيدة أمريكية تدعى كاثرين مايورغا، والتي ادعت أنه قام باغتصابها عام 2009 في أحد فنادق لاس فيغاس، نافياً صحة هذه الادعاءات ومشيراً إلى أن من نشرها يسعى لاستغلال اسمه من أجل الش
خسر ليفربول صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لصالح مانشستر سيتي، بعد أن تعادل بهدف لمثله مع تشيلسي، السبت، في مباراة مثيرة على أرضية ملعب "ستامفورد بريدج"
</TEXT>
</DOC>
