<DOC>
<DOCNO>CN-sport-363-20180816</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/16/saudi-arabia-turki-al-sheikh-threatens-unfortunate-result</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بعد هزيمة السعودية 36/ 1 أمام مصر.. تركي آل الشيخ يتوعد بـ"المحاسبة": نتيجة مؤسفة</TITLE>
<TIME>Thu, 16 Aug 2018 15:17:03 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
"نتيجة مؤسفة".. بهاتين الكلمتين وصف رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، هزيمة بلاده أمام مصر بـ36 هدفا مقابل هدف وحيد ضمن منافسات كأس العالم للناشئين في كرة الماء، التي تستضيفها المجر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- "نتيجة مؤسفة".. بهاتين الكلمتين وصف رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، تركي آل الشيخ، هزيمة بلاده أمام مصر بـ36 هدفا مقابل هدف وحيد ضمن منافسات كأس العالم للناشئين في كرة الماء، التي تستضيفها المجر.
وفي حسابه على موقع "تويتر"، كتب آل الشيخ، الخميس: "نتيجة مباراة منتخب كرة الماء اليوم  مؤسفة، ولا تمثل المملكة لا مستوى ولا نتيجة".
وتوعد المتسبب في الخسارة بـ"المحاسبة"، موضحا: "ما حدث لن يمر، وستتم محاسبة المتسبب، فمن يمثل الوطن يجب أن يكون في مستوى المسؤولية.. أخاف أنكم ناسين الحارس بس!!"، حسب تعبيره.
أعلن النجم المصري أحمد حسام (ميدو) عن مباراة سيخوضها رفقة عدد من النجوم المصريين السابقين، في مواجهة عدد من نجوم العالم السابقين أيضاً، بمباراة قال إنها ستشهد حضوراً جماهيرياً يصل إلى 70 ألف متفرج
رغم أنه لفت الأنظار بتسجيله الهدف الأول له خلال الموسم الحالي في المباراة الأولى، إلا أن النجم المصري محمد صلاح وجد طريقا آخر إلى قلوب محبيه ومشجعيه بعد أن احتضن طفلاً اقتحم الملعب لمعانقته، في الدقائق الأخيرة من مباراة ليفربول وويست هام يو
في أول قمم الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز، تمكّن مانشستر سيتي من الفوز على أرسنال بهدفين نظيفين، ليلتحق بركب الفرق الكبرى التي حققت نتائج إيجابية في الجولة الأولى
افتتح النجم المصري أهدافه بالموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد أن سجل الهدف الأول لليفربول في مرمى ويست هام يونايتد، في الجولة الأولى من الموسم الحالي من "البريميرليغ"
لم يفقد النجم الإسباني أندريس إنييستا، بريقه، رغم انتقاله إلى الدوري الياباني خلال سوق الانتقالات الصيفية قادما من برشلونة، إذ سجل هدفا رائعا ليكون الأول له مع فريقه الجديد، الجمعة
</TEXT>
</DOC>
