<DOC>
<DOCNO>CN-sport-429-20181005</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/05/murtada-mansour-saudi-arabia-zamalek-afc-champions-league</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مرتضى منصور في السعودية.. ويعلن: الزمالك يدرس المشاركة بدوري أبطال آسيا</TITLE>
<TIME>Fri, 05 Oct 2018 16:24:59 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال المستشار مرتضى منصور، رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، الجمعة، إن ناديه يدرس المشاركة ببطولة دوري أبطال أسيا في الفترة المقب
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال المستشار مرتضى منصور، رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، الجمعة، إن ناديه يدرس المشاركة ببطولة دوري أبطال أسيا في الفترة المقبلة.
ومن المعروف أن منتخبات وأندية مصر بجميع أعمارها تابعة للاتحاد الأفريقي (الكاف)، الذي قرر وقف منصور مؤخرا بسبب مخالفاته.
ونقل موقع نادي الزمالك قول منصور إن" الزمالك يفكر في هذا الأمر اعتراضا على ما يتعرض له من مؤامرة من الاتحاد الإفريقي لكرة القدم في الفترة الأخيرة"، حسب تعبيره.
كان الاتحاد الأفريقي قد أعلن فرض عقوبة الإيقاف على رئيس نادي الزمالك لمدة عام وتغريمه مبلغ 40 ألف دولار، معلنا أن سلوك منصور "يعد خرقاً لقوانينه".
على صعيد آخر، قال منصور إن "البعض يحاول الوقيعة بين الشعبين المصري والسعودي، ولكن العلاقة طيبة بين الطرفين وعلى أفضل ما يكون رغم محاولات الإيقاع بهم”.
استقبال وتكريم مرتضى منصور في السعودية
 
هدف قاتل خطف فريق نابولي الإيطالي فوزا ثمينا بتغلبه بهدف نظيف على منافسه الإنجليزي ليفربول، في المباراة التي أقيمت، الأربعاء، في ملعب سان باولو بإيطاليا، وسط استمرار صيام نجم المنتخب المصري، محمد صلاح، عن التهديف.
نفى النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو، الأربعاء، الاتهامات الموجهة له باغتصاب سيدة أمريكية عام 2009 في لاس فيغاس الأمريكية، ورفض أن "يغذي" الشائعات الإعلامية التي تدور حول أشخاص قال أنهم يسعون لاستغلال اسمه من أجل كسب الشهرة
عبّر الاتحاد المصري لكرة القدم عن دعمه لنجم الزمالك السابق وعضو مجلس إدارته، حازم إمام، بعد أن قرر رئيس الزمالك مرتضى منصور شطب اسمه من النادي
تمت تزكية قصي الفواز رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم، الأربعاء، ليخلف عادل عزت في المنصب، ويتربع على رأس مجلس إدارة الاتحاد حتى عام 2022
رد رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، غانم الهاجري، بشكل غير مباشر على تصريحات لاعب نادي الهلال، ونجم العين سابقاً، عمر عبد الرحمن، والذي اتهم الهاجري بالوقوف ضده في لقاء تلفزيوني، متوعداً (لهاجري) بحضر البرامج "غير الهادفة"، في إش
</TEXT>
</DOC>
