<DOC>
<DOCNO>CN-sport-346-20180812</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/12/man-city-arsenal-epl</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بأول قمم الموسم الجديد.. مانشستر سيتي يلحق بأرسنال خيبة مبكرة</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 17:13:23 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في أول قمم الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز، تمكّن مانشستر سيتي من الفوز على أرسنال بهدفين نظيفين، ليلتحق بركب الفرق الكبرى التي حققت نتائج إيجابية في الجولة الأولى
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – في أول قمم الموسم الجديد من الدوري الإنجليزي الممتاز، تمكّن مانشستر سيتي من الفوز على أرسنال بهدفين نظيفين، ليلتحق بركب الفرق الكبرى التي حققت نتائج إيجابية في الجولة الأولى.
فعلى أرضية ملعب "الإمارات" في العاصمة البريطانية، لندن، تقدم السيتي عند الدقيقة 14 عبر الإنجليزي رحيم ستيرلينغ، لينتهي الشوط الأول بهدف نظيف للضيوف.
وفي الشوط الثاني، أضاف البرتغالي برناردو سيلفا، الهدف الثاني للمواطنين، عند الدقيقة 64، لتنتهي المباراة بهدفين نظيفين لصالح مانشستر سيتي.
يذكر أن السيتي التحق بمانشستر يونايتد وتشيلسي وليفربول وتوتنهام، الذين نجحوا بتحقيق الفوز خلال الجولة الأولى، في حين تعرضت جماهير أرسنال لخيبة مبكرة في الموسم الجديد تحت قيادة المدرب الإسباني أوناي إيمري.
افتتح النجم المصري أهدافه بالموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز، بعد أن سجل الهدف الأول لليفربول في مرمى ويست هام يونايتد، في الجولة الأولى من الموسم الحالي من "البريميرليغ"
لم يفقد النجم الإسباني أندريس إنييستا، بريقه، رغم انتقاله إلى الدوري الياباني خلال سوق الانتقالات الصيفية قادما من برشلونة، إذ سجل هدفا رائعا ليكون الأول له مع فريقه الجديد، الجمعة
احتفل الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بذكرى ميلاد أول لاعب عربي وأفريقي يسجل هدفا بكأس العالم، وهو المصري عبد الرحمن فوزي
أعلنت مجموعة قنوات بي ان سبورتس الرياضية القطرية، الجمعة، تأمينها لحقوق بث الدوري الإنجليزي الممتاز في الفترة ما بين عامي 2019 و2022.
بعد أيام من الأنباء التي تحدثت عن قرب إتمام الصفقة، أعلن الهلال السعودي عن ضم النجم الإماراتي عمر عبد الرحمن إلى صفوفه، قادما من نادي العين الإماراتي، الأربعاء
</TEXT>
</DOC>
