<DOC>
<DOCNO>CN-sport-420-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/03/egypt-federation-hazem-emam</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>اتحاد الكرة المصري يكشف موقفه من أزمة حازم إمام</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 13:21:13 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبّر الاتحاد المصري لكرة القدم عن دعمه لنجم الزمالك السابق وعضو مجلس إدارته، حازم إمام، بعد أن قرر رئيس الزمالك مرتضى منصور شطب اسمه من النادي
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – عبّر الاتحاد المصري لكرة القدم عن دعمه لنجم الزمالك السابق وعضو مجلس إدارته، حازم إمام، بعد أن قرر رئيس الزمالك مرتضى منصور شطب اسمه من النادي.
ونشر الاتحاد بيانا عبر صفحته الرسمية على فيسبوك قال فيه: " يؤكد مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم على دعمه للكابتن حازم إمام عضو مجلس إدارة الاتحاد وأحد أبرز نجوم كرة القدم المصرية عبر تاريخها".
ودعا الاتحاد المصري جميع الأطراف إلى تحكيم المنطق والعقل من أجل توحيد الصفوف مجددا، وعبر عن أمنياته بأن تكون الأزمات التي ضربت الشارع الرياضي المصري "سحابة صيف".
وكان مرتضى منصور قد شطب اسم إمام وثلاثة لاعبين سابقين آخرين من النادي، بعد أن وقعوا على قرار اللجنة الأولمبية المصرية بإيقافه، وذلك بعد أيام قليلة من إصدار الاتحاد الأفريقي قراراً مماثلاً.
اتحاد كرة القدم يدعم حازم إمام ـــــــــــــــــــــــــ يؤكد مجلس إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم على دعمه للكابتن حازم...
تمت تزكية قصي الفواز رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم، الأربعاء، ليخلف عادل عزت في المنصب، ويتربع على رأس مجلس إدارة الاتحاد حتى عام 2022
رد رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، غانم الهاجري، بشكل غير مباشر على تصريحات لاعب نادي الهلال، ونجم العين سابقاً، عمر عبد الرحمن، والذي اتهم الهاجري بالوقوف ضده في لقاء تلفزيوني، متوعداً (لهاجري) بحضر البرامج "غير الهادفة"، في إش
دعا رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، فجر الأربعاء، نادي الهلال السعودي إلى "اتخاذ اللازم" تجاه لاعبه الإماراتي عمر عبدالرحمن، بسبب تصريحاته عن ناديه السابق، العين الإماراتي، بينما قدم عموري اعتذاره عن "أي إساءة فهم" لتصريحاته.
قرر المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام منع رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، من الظهور في جميع وسائل الإعلام لمدة 3 أشهر، كما تم إيقاف برنامج مدحت شلبي على قناة بيراميدز لمدة أسبوعين
نفى مصدر مسؤول في شركة تسويق الحقوق الرياضية في مصر، بريزينتيشن، علم الشركة ببدء شركة صلة السعودية المصرية وجهات سعودية أخرى، باتخاذ خطوات قانونية ضد بريزينتيشن، حسبما قال في حوار مع CNN، الثلاثاء
</TEXT>
</DOC>
