<DOC>
<DOCNO>CN-sport-421-20181003</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/03/qusay-alfawaz-head-saudi-football-federation</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>قصي الفواز رئيسا للاتحاد السعودي حتى 2022.. فما هي إنجازاته؟</TITLE>
<TIME>Wed, 03 Oct 2018 11:14:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تمت تزكية قصي الفواز رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم، الأربعاء، ليخلف عادل عزت في المنصب، ويتربع على رأس مجلس إدارة الاتحاد حتى عام 2022
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – تمت تزكية قصي الفواز رئيساً للاتحاد السعودي لكرة القدم، الأربعاء، ليخلف عادل عزت في المنصب، ويتربع على رأس مجلس إدارة الاتحاد حتى عام 2022.
ففي اجتماع للجمعية العمومية، تم تعيين الفواز رئيسا للاتحاد السعودي لكرة القدم خلفاً لعادل عزت، ليشغل هذا المنصب حتى عام 2022.
يمتلك الفواز تجربة "ثرية" في الاستثمار الرياضي فقد ساهم بإبرام عقود للأندية السعودية وأدخلها في مجموعة "غينيس"، كما أنه أدار مشاريع تطويرية عدة.
وأبرز المشاريع التي أدارها الفواز، كانت احتراف الاعبين السعوديين في الخارج، وإنشاء مدرسة أوليفر كان، لتدريب الحراس السعوديين، وتدشين مبادرة "ادعم ناديك" التي تمنح الفرصة للجماهير بالإسهام بدعم أنديتهم ماليا.
بالإضافة إلى المشاريع التطويرية، ساهم الفواز بتنفيذ شراكات وبرامج لتطوير كرة القدم في المملكة مع أندية كبرى في العالم مثل ريال مدريد ومانشستر يونايتد، علاوة على دوره في تطوير وإدارة الأعمال في برامج التحول لدى المؤسسات الحكومية والشركات الخاصة في السعودية وخارجها.
رد رئيس مجلس إدارة شركة نادي العين لكرة القدم، غانم الهاجري، بشكل غير مباشر على تصريحات لاعب نادي الهلال، ونجم العين سابقاً، عمر عبد الرحمن، والذي اتهم الهاجري بالوقوف ضده في لقاء تلفزيوني، متوعداً (لهاجري) بحضر البرامج "غير الهادفة"، في إش
دعا رئيس هيئة الرياضة السعودية تركي آل الشيخ، فجر الأربعاء، نادي الهلال السعودي إلى "اتخاذ اللازم" تجاه لاعبه الإماراتي عمر عبدالرحمن، بسبب تصريحاته عن ناديه السابق، العين الإماراتي، بينما قدم عموري اعتذاره عن "أي إساءة فهم" لتصريحاته.
قرر المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام منع رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، من الظهور في جميع وسائل الإعلام لمدة 3 أشهر، كما تم إيقاف برنامج مدحت شلبي على قناة بيراميدز لمدة أسبوعين
نفى مصدر مسؤول في شركة تسويق الحقوق الرياضية في مصر، بريزينتيشن، علم الشركة ببدء شركة صلة السعودية المصرية وجهات سعودية أخرى، باتخاذ خطوات قانونية ضد بريزينتيشن، حسبما قال في حوار مع CNN، الثلاثاء
كشفت مصادر مقربة من المستشار تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للرياضة السعودية، لـCNN أحدث التطورات الخاصة بشأن أزمته الأخيرة بمصر وإعلان انسحابه من الاستثمار الرياضي في البلاد، متحدثة عن "مفاجآت ستطال الجميع"، وفقا لتعبيرها.
</TEXT>
</DOC>
