<DOC>
<DOCNO>CN-sport-405-20181001</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/01/mortada-mansour0hazem-emam</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مرتضى منصور يعلن شطب اسم حازم إمام من الزمالك.. ويتحدى ترامب</TITLE>
<TIME>Mon, 01 Oct 2018 13:36:37 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قرر رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور، شطب اسم نجم الفريق السابق وقائده حازم إمام، بعد توقيعه على قرار إيقاف منصور من قبل اللجنة الأولمبية المصرية، وذلك وفقا لما قاله خلال مؤتمر صحفي عقده الإثنين بمقر النادي
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – قرر رئيس نادي الزمالك المصري، مرتضى منصور، شطب اسم نجم الفريق السابق وقائده حازم إمام، بعد توقيعه على قرار إيقاف منصور من قبل اللجنة الأولمبية المصرية، وذلك وفقا لما قاله خلال مؤتمر صحفي عقده الإثنين بمقر النادي.
وقال مرتضى منصور إن حازم إمام ومعه عدد من اللاعبين السابقين وقعوا ضد ناديهم، لذلك قام هو بشطب أسمائهم، وأشار إلى أن من يعمل ضد مصلحة ناديه ليس له مكان فيه.
وكشف عن دوره في ذهاب إمام إلى أودينيزي الإيطالي وما وصفه بـ"فشله"، قبل أن يعيده مرتضى منصور إلى الزمالك، وأشار إلى أن حازم إمام وافق على أن يلعب ناديه مباريات خارج ملعبه، وهو الأمر الذي اعتبره منصور إساءة للنادي.
وتحدى رئيس الزمالك، أي جهة أو مسؤول أن يمنعه من حضور المباريات، قائلا: "مفيش دكر يقدر يمنعني من دخول ماتش"، وشن هجوما على رؤساء الأندية المصرية.
وقال مرتضى منصور إن معركته مع اللجنة الأولمبية لن تؤثر عليه، مشيراً إلى أنه مستعد لمحاربة الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، كما أنه شن هجوماً على السكرتير العام للاتحاد الأفريقي، مصطفى فهمي.
 
رد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على الاتهامات التي وجهتها له سيدة أمريكية تدعى كاثرين مايورغا، والتي ادعت أنه قام باغتصابها عام 2009 في أحد فنادق لاس فيغاس، نافياً صحة هذه الادعاءات ومشيراً إلى أن من نشرها يسعى لاستغلال اسمه من أجل الش
خسر ليفربول صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لصالح مانشستر سيتي، بعد أن تعادل بهدف لمثله مع تشيلسي، السبت، في مباراة مثيرة على أرضية ملعب "ستامفورد بريدج"
أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم فرض عقوبة الإيقاف على رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، لمدة عام وتغريمه مبلغ 40 ألف دولار، كما عوقب النادي الأهلي بحرمانه من اللعب أمام جماهيره لمباراتين وتغريمه بمبلغ 20 ألف دولار، وفقاً لقرارات أصدرها الكاف
أكد رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة في البحرين، الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، السبت، مشاركة نادي المحرق البحريني في الدوري السعودي، وكشف عن الأسباب التي أدت لاتخاذ مثل هذا القرار، والخطوات القادمة لدعم الفريق الأكثر نجاحاً في البحرين
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الخميس، فوز ألمانيا باستضافة كأس أوروبا لعام 2024، متوفقة على منافستها تركيا، التي كانت تسعى أيضا لاستضافة البطولة.
</TEXT>
</DOC>
