<DOC>
<DOCNO>CN-sport-460-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/13/neymar-leads-brazil-beat-saudi-arabia-super-classico</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نيمار يقود البرازيل للتفوق على السعودية في "سوبر كلاسيكو"</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 20:35:02 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قاد نجم المنتخب البرازيلي، نيمار، بلاده للفوز على المنتخب السعودي بهدفين نظيفين، الجمعة، في اللقاء الذي أقيم ضمن الدورة الرباعية "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها المملكة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قاد نجم المنتخب البرازيلي، نيمار، بلاده للفوز على المنتخب السعودي بهدفين نظيفين، الجمعة، في اللقاء الذي أقيم ضمن الدورة الرباعية "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها المملكة.
وأقيمت مباراة البرازيل والسعودية في ستاد جامعة الملك سعود بالعاصمة الرياض، حيث حقق نجوم السامبا فوزهم عن طريق المهاجم جيسوس والمدافع أليكس ساندرو.
وبدأت بطولة "سوبر كلاسيكو"، الخميس، بفوز المنتخب الأرجنتيني على نظيره العراقي برباعية نظيفة.
وستكون هناك مواجهة عربية خالصة تجمع السعودية والعراق، الاثنين المقبل، بينما سيواجه راقصو "السامبا" البرازيلية أصحاب "التانغو" الأرجنتينية، الثلاثاء المقبل.
نجح المنتخب المصري في تحقيق فوز كبير على سوازيلاند، الجمعة، بنتيجة انتهت بـ4 أهداف لصالح "الفراعنة" مقابل هدف للضيوف.
برباعية نظيفة، حقق المنتخب الأرجنتيني فوزا كبيرا على نظيره العراقي، مساء الخميس، وذلك في افتتاحية البطولة الرباعية الودية لكرة القدم "سوبر كلاسيكو"، التي تستضيفها السعودية.
من المقرر إطلاق سلسلة سباقات "دبليو" الخاصة بالنساء في عام 2019 من أجل تشجيع مشاركات نسائية أكبر في عالم رياضة السيارات.
نفى نجم كرة القدم البرتغالي، كريستيانو رونالدو، بـ"شدة"، المزاعم التي قُدمت في دعوى قضائية رفعتها امرأة في الشهر الماضي، مدعية أنه اغتصبها في لاس فيغاس عام 2009، وذلك فقاً لبيان محاميه بيتر كريستيانسين.
استعاد نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، ذكرى صعود منتخب بلاده للمشاركة في منافسات كأس العالم لكرة القدم في روسيا 2018، بعد غياب 28 عاما، وذلك عبر حسابه على موقع "تويتر".
</TEXT>
</DOC>
