<DOC>
<DOCNO>CN-sport-407-20180930</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/30/ronaldo-las-vegas-rapeallegations</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>كيف رد رونالدو على اتهامه باغتصاب سيدة أمريكية في لاس فيغاس؟</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 15:09:24 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على الاتهامات التي وجهتها له سيدة أمريكية تدعى كاثرين مايورغا، والتي ادعت أنه قام باغتصابها عام 2009 في أحد فنادق لاس فيغاس، نافياً صحة هذه الادعاءات ومشيراً إلى أن من نشرها يسعى لاستغلال اسمه من أجل الش
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – رد النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو على الاتهامات التي وجهتها له سيدة أمريكية تدعى كاثرين مايورغا، والتي ادعت أنه قام باغتصابها عام 2009 في أحد فنادق لاس فيغاس، نافياً صحة هذه الادعاءات ومشيراً إلى أن من نشرها يسعى لاستغلال اسمه من أجل الشهرة.
وقال رونالدو في بث مباشر عبر صفحته الرسمية على موقع إنستغرام، السبت، ,في مقطع من البث تناقلته الصحف الإنجليزية: "ماذا عما قيل اليوم، لا لا لا، أخبار كاذبة، يريدون أن يصلوا للشهرة مستغلين اسمي".
وتابع النجم البرتغالي قائلا: "هذا جزء من عملي، أنا رجل سعيد وكل شيء على ما يرام"، في إشارة إلى اتهامات مايورغا.
وكانت السيدة الأمريكية قد ادعت أن رونالدو قام باغتصابها عام 2009 في لاس فيغاس، مشيرة في مقال نشرته صحيفة "دير شبيغل" الألمانية، إلى أن النجم البرتغالي قال لها: "أنا رجل طيب بنسبة 99% ولكن هناك 1% لا أعرف عنها شيئاً".
وذكرت الصحيفة الألمانية أن رونالدو منح السيدة الأمريكية مبلغ 375 ألف دولار مقابل صمتها، وقد كشفت "دير شبيغل" أن مايورغا عبرت عن ندمها لقبول هذا المبلغ.
بدورها، أشارت تقارير صحفية إلى أن رونالدو وفريق محاميه يستعدون لرفع دعوى ضد الصحيفة الألمانية لنشر مثل هذه الادعاءات، لكن النجم البرتغالي لم يؤكد أو ينفي هذه الأنباء.
خسر ليفربول صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز لصالح مانشستر سيتي، بعد أن تعادل بهدف لمثله مع تشيلسي، السبت، في مباراة مثيرة على أرضية ملعب "ستامفورد بريدج"
أعلن الاتحاد الأفريقي لكرة القدم فرض عقوبة الإيقاف على رئيس نادي الزمالك، مرتضى منصور، لمدة عام وتغريمه مبلغ 40 ألف دولار، كما عوقب النادي الأهلي بحرمانه من اللعب أمام جماهيره لمباراتين وتغريمه بمبلغ 20 ألف دولار، وفقاً لقرارات أصدرها الكاف
أكد رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة في البحرين، الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة، السبت، مشاركة نادي المحرق البحريني في الدوري السعودي، وكشف عن الأسباب التي أدت لاتخاذ مثل هذا القرار، والخطوات القادمة لدعم الفريق الأكثر نجاحاً في البحرين
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، الخميس، فوز ألمانيا باستضافة كأس أوروبا لعام 2024، متوفقة على منافستها تركيا، التي كانت تسعى أيضا لاستضافة البطولة.
ودَّع فريق ليفربول الإنجليزي منافسات كأس رابطة المحترفين بعد خسارته أمام منافسه تشيلسي بنتيجة "2/ 1"، مساء الأربعاء، في مباراة شهدت مشاركة نجم المنتخب المصري محمد صلاح لدقائق معدودة.
</TEXT>
</DOC>
