<DOC>
<DOCNO>CN-sport-440-20181008</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/08/nadal-alshaikh-king-salman-jeddah</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نادال يشكر آل الشيخ على دعوته لخوض مباراة على "كأس الملك سلمان"</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 13:31:32 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبًر أسطورة التنس، الإسباني، رافائيل نادال، عن شكره للهيئة العامة للرياضة على الدعوة التي تلقاها لخوض مباراة على أراضي المملكة للمرة الأولى في تاريخه، أمام النجم الصربي نوفاك دجوكوفيتش
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – عبًر أسطورة التنس، الإسباني، رافائيل نادال، عن شكره للهيئة العامة للرياضة على الدعوة التي تلقاها لخوض مباراة على أراضي المملكة للمرة الأولى في تاريخه، أمام النجم الصربي نوفاك دجوكوفيتش.
فبعد أن أعلن رئيس الهيئة العامة للرياضة في المملكة، تركي آل الشيخ، الأحد، عن إقامة المباراة التاريخية في 22 ديسمبر/ كانون أول المقبل، عبر النجم الإسباني عن شكره لآل الشيخ على هذه المبادرة.
وقال نادال عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر: "شكراً على الدعوة أتطلع للعب في السعودية وزيارتها للمرة الأولى".
وستقام المباراة في الصالة المغطاة لمدينة الملك عبد الله الرياضية في مدينة جدة السعودية على بطولة كأس الملك سلمان للتنس.
انتهت قمة مباريات الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز، بين ليفربول ومانشستر سيتي، على أرضية ملعب "أنفيلد رود" بالتعادل السلبي
عبر رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور عن أسفه بسبب ما وصفه بتقدير السعودية له بينما تتم محاربته من قبل البعض في مصر، ووجه كلمة لجمهور الزمالك أكد فيها أن لديهم رئيس نظيف و "راجع بساعتو".
فاز الزمالك المصري بكأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، في مباراة السوبر السعودي المصري، بعد فوزه على الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد
وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، تركي آل الشيخ، بتكريم عدد من نجوم الهلال والزمالك السابقين، في المباراة التي ستجمع الفريقين، السبت، لحساب كأس السوبر المصري السعودي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال المستشار مرتضى منصور، رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، الجمعة، إن ناديه يدرس المشاركة ببطولة دوري أبطال أسيا في الفترة المقب
</TEXT>
</DOC>
