<DOC>
<DOCNO>CN-sport-399-20180912</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/09/12/nawaf-alabed-alshabab-alhilal</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نواف العابد يرد على الوسم الذي ربطه بالانتقال للشباب.. ويحدد وجهته</TITLE>
<TIME>Wed, 12 Sep 2018 16:10:09 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
رد نجم الهلال السعودي، نواف العابد، على وسم "نواف العابد شبابي" الذي شغل موقع تويتر، صباح الأربعاء، ليؤكد بقاءه في الهلال
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – رد نجم الهلال السعودي، نواف العابد، على وسم "نواف العابد شبابي" الذي شغل موقع تويتر، صباح الأربعاء، ليؤكد بقاءه في الهلال.
وكتب العابد عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر: "ولدت لاعبا في الهلال عشت الفرح والانجاز مع الهلال عرفت المنصات ورفعت الذهب مع الهلال وبيني وبين جمهور الهلال علاقة ابدية فكيف اترك الهلال".
وأرفق لاعب المنتخب السعودي تغريدته بوسم "نواف العابد هلالي"، في تأكيد على بقائه ضمن صفوف "الزعيم السعودي" ورد على الوسم الذي قربه من الانتقال للشباب.
عانى جناح الأخضر السعودي خلال الفترة الماضية من كثرة الإصابات وكان حبيس مقاعد البدلاء، كما أنه خسر مكانه ضمن صفوف المنتخب في كأس العالم 2018 بروسيا، وهو الأمر الذي وضع علامات كثيرة حول مصيره مع الفريق الأزرق، قبل أن يعلن نيته البقاء ضمن صفوف الزعيم.
رد مدرب المنتخب البرازيلي، تيتي، على سخرية الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، من منتخب "السيليساو" في شهر أغسطس/آب الماضي، مذكراً إياه بأن البرازيل لديها خمسة ألقاب لكأس العالم عبر التاري
نشر اللاعب الكولومبي والذي يلعب لنادي بايرن ميونخ الألماني، خامس رودريغيز، صورة عبر صفحته الرسمية على موقع انستغرام شكر فيها إسرائيل، الإثنين.
دخل اسم النجم المصري محمد صلاح ضمن قائمة المرشحين الـ55 للوجود ضمن التشكيلة المثالية للموسم الماضي، وذلك للمرة الأولى في تاريخه، لينافس الفرعون المصري على جائزة أخرى في حفل فيفا "The Best" المقبل
بعد وصول عمر المباراة إلى الدقيقة 70، اختار فريق القوة الجوية العراقي، مساء الأحد، الانسحاب من مباراة الإياب حيث كان في مواجهة مع منافسه اتحاد العاصمة الجزائري ضمن مباريات الدور 32 لبطولة الأندية العربية.
تعرض المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لموقف محرج بعد خسارة إنجلترا أمام إسبانيا بهدفين مقابل هدف وحيد في بطولة دوري الأمم الأوروبية، السبت، بعد أن سقط إثر محاولته التخلص من المعجبين الذين أرادوا التقاط صور معه
</TEXT>
</DOC>
