<DOC>
<DOCNO>CN-sport-378-20180827</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/27/naguib-sawiris-mohamed-salah-crisis-egyptian-football-federation</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>نجيب ساويرس يدعم محمد صلاح في أزمة اتحاد الكرة المصري: استقيلوا وريحونا</TITLE>
<TIME>Mon, 27 Aug 2018 09:19:54 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالب رجل الأعمال المصري، نجيب ساويرس، الاتحاد المصري لكرة القدم، بالاستقالة، صباح الإثنين، على خلفية الأزمة التي تحدث عنها نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، مساء الأحد، في حسابه على موقع "تويتر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- طالب رجل الأعمال المصري، نجيب ساويرس، الاتحاد المصري لكرة القدم، بالاستقالة، صباح الإثنين، على خلفية الأزمة التي تحدث عنها نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، مساء الأحد، في حسابه على موقع "تويتر".
لمعرفة آخر تطورات الأزمة بين محمد صلاح واتحاد الكرة المصري يمكنك المتابعة بالضغط هنا
وانتقد ساويرس موقف اتحاد الكرة المصري في الببيان المنسوب له بشأن مخاطبات وكيل صلاح، قائلا: "هو وكيله مش بيمثله؟؟ التعامل مع قامة مصرية زى محمد صلاح رفع اسم بلده بطريقة غير مسبوقة ميكونش كده.. و عدم الرد يضعف حجتكم! وأنا بضم صوتي لمحمد صلاح.. استقيلوا وريحونا بعد الفشل الذريع!".
 
"لقد طفح الكيل".. بهذه الكلمات علَّق وكيل النجم المصري محمد صلاح، رامي عباس، في أعقاب أزمة لاعب فريق ليفربول الإنجليزي مع اتحاد الكرة المصري، التي تم تحدث عنها الأخير عبر حسابه على موقع "تويتر"، الأحد.
انتقد اللاعب المصري محمد صلاح، نجم فريق ليفربول الإنجليزي، الأحد، الاتحاد المصري لكرة القدم، متهما الاتحاد بأنه لا يسعى إلى حل مشاكل لاعبيه.
منح نجم المنتخب المصري، محمد صلاح، فريقه الإنجليزي، ليفربول، الفوز الثالث على التوالي في الدوري الإنجليزي الممتاز، السبت، بإحرازه هدف الانتصار على فريق برايتون آند هوف ألبيون.
أقرت اللجنة التأديبية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بعقاب رئيس اتحاد كرة القدم الفلسطيني، جبريل الرجوب، بحرمانه من حضور المباريات لمدة 12 شهراً، بالإضافة إلى دفع غرامة قدرها 20 ألف فرنك سويسري، بسبب مخالفة المادة 53 من قانون FIFA.
نال اللاعب المصري، محمد صلاح، نجم نادي ليفربول الإنجليزي، أعلى نتيجة تصويت في الاستفتاء الذي نشرته الصفحة الرسمية لموقع "أبطال أوروبا" على صفحتها بموقع التواصل الاجتماعي، تويتر.
</TEXT>
</DOC>
