<DOC>
<DOCNO>CN-sport-473-20181017</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/17/saudi-woman-win-car-brazil-vs-argentina-game</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>شاهد.. فرحة سيدة سعودية بعد فوزها بسيارة في مباراة البرازيل والأرجنتين</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 12:41:39 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
خطفت سيدة سعودية الأنظار خلال مباراة البرازيل والأرجنتين في بطولة "سوبر كلاسيكو" الرباعية التي أقيمت في المملكة، بعد أن فازت بسيارة مقدمة من الهيئة العامة للرياضة
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارت العربية المتحدة (CNN) -- خطفت سيدة سعودية الأنظار خلال مباراة البرازيل والأرجنتين في بطولة "سوبر كلاسيكو" الرباعية التي أقيمت في المملكة، بعد أن فازت بسيارة مقدمة من الهيئة العامة للرياضة.
فقد قامت الكاميرا برصد ردة فعل السيدة منيرة الزهراني بعد أن علمت بفوزها بالسيارة، وإذاعة ذلك بشكل مباشر على الهواء.
قد يهمك أيضا: ماذا تعرف عن لباس النادي السعودي المفضل لديك لموسم 2018-2019؟
وقد نشر حساب الهيئة على تويتر مقطع فيديو لقصة فوز الزهراني يالسيارة المخصصة للحضور.
وعلّق تركي آل الشيخ، رئيس مجلس إدارة الهيئة العامة للرياضة، على الأمر، قائلاً: "فرحة بنت بلدي بالفوز بالسيارة بالدنيا عندي كلها.. ألف مبروك"
وقد نقلت قناة "العربية" عن السيدة قولها إنها "لم تكن لديها رغبة في البداية بالحضور إلى الملعب، وعندما فازت بالسيارة لم تتوقع ذلك وانصدمت من المفاجأة السعيدة" على حد وصفها.
خسرت الجزائر أمام نظيرتها بنين بهدف نظيف في المباراة التي جمعتهما الثلاثاء في العاصمة البنينية، كوتونو برسم الجولة الرابعة لتصفيات كأس الأمم الإفريقية 2019 رغم النقص العددي لمنتخب بنين الذي أكمل المباراة ب 10 لاعبين بعد طرد قائد المنتخب سيس
في إطار الجولة الرابعة لدور المجموعات في تصفيات كأس أمم إفريقيا 2019، حقق المنتخب المصري فوزه الثاني على التوالي على حساب منتخب سوازيلاند وهذه المرة بهدفين نظيفين على ملعب "ترايد فيير" في مدينة مانزيني السوازيلاندية
وجه الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اتهاما لمدرب مانشستر يونايتد جوزيه مورينيو بعد تلفظ الأخير بألفاظ "غير لائقة" أمام عدسة تصوير إحدى المحطات التلفزيونية عقب لقاء فريقه أمام نيوكاسل يونايتد في 6 أكتوبر/تشرين أول الجاري
انتقد مدرب المنتخب الانجليزي لكرة القدم غاريث ساوثغيت الانطلاقة المبكرة للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم خاصة وأن الصيف الماضي شهدت بطولة كأس العالم لكرة القدم والتي وصل فيها منتخب الأسود الثلاثة إلى نصف النهائي محتلا المركز الرابع.
بعيداً عن كونه إضافة مثيرة إلى سيارات "فورمولا 1" لهذا الموسم، أثبت نظام الحماية "هالو" جدارته أثناء تحطم سيارة في سباق "غراند بريكس" البلجيكي
</TEXT>
</DOC>
