<DOC>
<DOCNO>CN-sport-474-20181017</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/17/chelsea-real-madrid-hazard</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>أمام مطامع ريال مدريد.. هل يفلت هازارد من قبضة تشيلسي؟</TITLE>
<TIME>Wed, 17 Oct 2018 17:41:37 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
صرح رئيس مجلس إدارة نادي تشيلسي الإنجليزي، بروس باك، بأن البلوز سيفعلون كل ما بوسعهم للحفاظ على جهود المهاجم البلجيكي إدين هازارد وإبقائه في ستامفورد بريدج لسنوات إضافية
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- صرح رئيس مجلس إدارة نادي تشيلسي الإنجليزي، بروس باك، بأن البلوز سيفعلون كل ما بوسعهم للحفاظ على جهود المهاجم البلجيكي إدين هازارد وإبقائه في ستامفورد بريدج لسنوات إضافية.
وقال باك إن هازارد محبوب ليس فقط من عشاق النادي اللندني بل من الجميع مثنيا عليه بأنه لاعب من طراز رفيع وقائد في الملعب.
ففي الآونة الأخيرة انتشرت الأقاويل عن احتمالية رحيل الدولي البلجيكي إلى نادي ريال مدريد الإسباني في المستقبل القريب خاصة وأن عقد هازاد سينتهي مع نهاية موسم البريمييرليغ الحالي.
وأشارت صحيفة ماركا الإسبانية إلى أن النادي الملكي سيقدم عرضا خياليا لجلب هازاد إلى البرنابيو تماما كما فعل مع الحارس ثيبوت كورتوا من قبله خاصة وأن "الميرينغي" بحاجة إلى لاعب من طراز هازارد بعد رحيل الدون كريستيانو إلى يوفنتوس الإيطالي في الصيف الماضي.
خطفت سيدة سعودية الأنظار خلال مباراة البرازيل والأرجنتين في بطولة "سوبر كلاسيكو" الرباعية التي أقيمت في المملكة، بعد أن فازت بسيارة مقدمة من الهيئة العامة للرياضة
خسرت الجزائر أمام نظيرتها بنين بهدف نظيف في المباراة التي جمعتهما الثلاثاء في العاصمة البنينية، كوتونو برسم الجولة الرابعة لتصفيات كأس الأمم الإفريقية 2019 رغم النقص العددي لمنتخب بنين الذي أكمل المباراة ب 10 لاعبين بعد طرد قائد المنتخب سيس
في إطار الجولة الرابعة لدور المجموعات في تصفيات كأس أمم إفريقيا 2019، حقق المنتخب المصري فوزه الثاني على التوالي على حساب منتخب سوازيلاند وهذه المرة بهدفين نظيفين على ملعب "ترايد فيير" في مدينة مانزيني السوازيلاندية
وجه الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اتهاما لمدرب مانشستر يونايتد جوزيه مورينيو بعد تلفظ الأخير بألفاظ "غير لائقة" أمام عدسة تصوير إحدى المحطات التلفزيونية عقب لقاء فريقه أمام نيوكاسل يونايتد في 6 أكتوبر/تشرين أول الجاري
انتقد مدرب المنتخب الانجليزي لكرة القدم غاريث ساوثغيت الانطلاقة المبكرة للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم خاصة وأن الصيف الماضي شهدت بطولة كأس العالم لكرة القدم والتي وصل فيها منتخب الأسود الثلاثة إلى نصف النهائي محتلا المركز الرابع.
</TEXT>
</DOC>
