<DOC>
<DOCNO>CN-sport-472-20181016</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/16/algeria-tunisia-qualfiers-caf</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الجزائر تؤخر حسم تأهلها وتونس في كأس أفريقيا 2019</TITLE>
<TIME>Tue, 16 Oct 2018 18:32:39 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
خسرت الجزائر أمام نظيرتها بنين بهدف نظيف في المباراة التي جمعتهما الثلاثاء في العاصمة البنينية، كوتونو برسم الجولة الرابعة لتصفيات كأس الأمم الإفريقية 2019 رغم النقص العددي لمنتخب بنين الذي أكمل المباراة ب 10 لاعبين بعد طرد قائد المنتخب سيس
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- خسرت الجزائر أمام نظيرتها بنين بهدف نظيف في المباراة التي جمعتهما الثلاثاء في العاصمة البنينية، كوتونو برسم الجولة الرابعة لتصفيات كأس الأمم الإفريقية 2019 رغم النقص العددي لمنتخب بنين الذي أكمل المباراة ب 10 لاعبين بعد طرد قائد المنتخب سيسينيون.
وسجل هدف بنين دالمايدا عند الدقيقة 16 لتحافظ الجزائر على صدارة المجموعة الرابعة بسبع نقاط مناصفة مع بنين وبفارق الأهداف لمصلحة الخضر
وفي المجموعة العاشرة جددت تونس تفوقها على النيجر وهذه المرة بهدفين لواحد بمدينة نيامي في إطار الجولة الرابعة لذات البطولة.  
وسجل فراس شواط هدفي التقدم لنسور قرطاج في الدقيقتين 28 و32 من عمر المباراة، فيما قلص يوسف عومارو الفارق للنيجر في الدقيقة 36 من أحداث الشوط الأول.
وبهذه النتيجة رفع المنتخب التونسي رصيده إلى 12 نقطة في صدارة المجموعة العاشرة بفارق 3 نقاط عن المنتخب المصري، ليحسم كلاهما التأهل إلى نهائيات كأس الأمم الإفريقية التي تستضيفها الكاميرون العام المقبل بعد أن حصدت كل من نيجيريا وسوازيلاند في ذات المجموعة نقطة وحيدة لكل طرف.
في إطار الجولة الرابعة لدور المجموعات في تصفيات كأس أمم إفريقيا 2019، حقق المنتخب المصري فوزه الثاني على التوالي على حساب منتخب سوازيلاند وهذه المرة بهدفين نظيفين على ملعب "ترايد فيير" في مدينة مانزيني السوازيلاندية
وجه الاتحاد الانجليزي لكرة القدم اتهاما لمدرب مانشستر يونايتد جوزيه مورينيو بعد تلفظ الأخير بألفاظ "غير لائقة" أمام عدسة تصوير إحدى المحطات التلفزيونية عقب لقاء فريقه أمام نيوكاسل يونايتد في 6 أكتوبر/تشرين أول الجاري
انتقد مدرب المنتخب الانجليزي لكرة القدم غاريث ساوثغيت الانطلاقة المبكرة للدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم خاصة وأن الصيف الماضي شهدت بطولة كأس العالم لكرة القدم والتي وصل فيها منتخب الأسود الثلاثة إلى نصف النهائي محتلا المركز الرابع.
بعيداً عن كونه إضافة مثيرة إلى سيارات "فورمولا 1" لهذا الموسم، أثبت نظام الحماية "هالو" جدارته أثناء تحطم سيارة في سباق "غراند بريكس" البلجيكي
كانت يسرى مارديني، كأي مراهقة أخرى، تحب الحياة والنشاطات والتسوق والخروج مع الأصدقاء، وارتبطت بعلاقة عشق مع رياضة السباحة بعد تشجيع والدها المستمر لها ولشقيقتها.
</TEXT>
</DOC>
