<DOC>
<DOCNO>CN-sport-441-20181007</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/sport/article/2018/10/07/liverpool-man-city-mahrez-salah</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>في قمة "مخيبة".. لقاء محمد صلاح ورياض محرز ينتهي بالتعادل</TITLE>
<TIME>Sun, 07 Oct 2018 17:25:42 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
انتهت قمة مباريات الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز، بين ليفربول ومانشستر سيتي، على أرضية ملعب "أنفيلد رود" بالتعادل السلبي
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – انتهت قمة مباريات الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز، بين ليفربول ومانشستر سيتي، على أرضية ملعب "أنفيلد رود" بالتعادل السلبي.
جاء الشوط الأول مخيباً بين الجانبين، ولم ينجح أي منهما بفرض سيطرته على المباراة كما أن النجمين، المصري محمد صلاح والجزائري رياض محرز، لم يظهرا.
وفي الشوط الثاني، تطور الأداء نسبياً، دون أن يشكل الفريقان العديد من الفرص الصريحة، وقبل نهاية المباراة بدقائق قليلة، منح الحكم ركلة جزاء لمانشستر سيتي، أضاعها محرز.
 ويهذه النتيجة، تقاسم السيتي وليفربول الصدارة إلى جانب تشيلسي، برصيد 20 نقطة لكل منهم، في حين أن مانشستر سيتي يتوفق بفارق الأهداف عن شريكيه.
عبر رئيس نادي الزمالك مرتضى منصور عن أسفه بسبب ما وصفه بتقدير السعودية له بينما تتم محاربته من قبل البعض في مصر، ووجه كلمة لجمهور الزمالك أكد فيها أن لديهم رئيس نظيف و "راجع بساعتو".
فاز الزمالك المصري بكأس الرئيس عبد الفتاح السيسي، في مباراة السوبر السعودي المصري، بعد فوزه على الهلال بهدفين مقابل هدف وحيد
وجه رئيس الهيئة العامة للرياضة في السعودية، تركي آل الشيخ، بتكريم عدد من نجوم الهلال والزمالك السابقين، في المباراة التي ستجمع الفريقين، السبت، لحساب كأس السوبر المصري السعودي
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال المستشار مرتضى منصور، رئيس مجلس إدارة نادي الزمالك، الجمعة، إن ناديه يدرس المشاركة ببطولة دوري أبطال أسيا في الفترة المقب
هدف قاتل خطف فريق نابولي الإيطالي فوزا ثمينا بتغلبه بهدف نظيف على منافسه الإنجليزي ليفربول، في المباراة التي أقيمت، الأربعاء، في ملعب سان باولو بإيطاليا، وسط استمرار صيام نجم المنتخب المصري، محمد صلاح، عن التهديف.
</TEXT>
</DOC>
