<DOC>
<DOCNO>CN-sport-377-20180827</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/sport/article/2018/08/27/mido-mohamed-salah-egyptian-football-federation</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>ميدو: صلاح يريد ما وُعد به بعد كأس العالم.. واتحاد الكرة يتحدى</TITLE>
<TIME>Mon, 27 Aug 2018 10:46:20 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تتواصل التعليقات في مصر بشأن أزمة نجم المنتخب الوطني وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، مع اتحاد الكرة في بلاده، التي تم الكشف عنها الأحد، حيث اعتبر لاعب نادي الزمالك السابق، أحمد حسام ميدو، أن "الخاسر الوحيد منتخب مصر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تتواصل التعليقات في مصر بشأن أزمة نجم المنتخب الوطني وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، مع اتحاد الكرة في بلاده، التي تم الكشف عنها الأحد، حيث اعتبر لاعب نادي الزمالك السابق، أحمد حسام ميدو، أن "الخاسر الوحيد منتخب مصر".
وكتب ميدو، في حسابه على موقع "تويتر"، الإثنين: "موقف اتحاد الكرة X صلاح مقلق للغاية لمستقبل منتخبنا الوطني، فاللاعب يريد ما وُعد به بعد كأس العالم؛ بأن اتحاد الكرة سيرحل لا محالة، واتحاد الكرة يتحدى بأنه لا توجد أي جهة أهم من اتحاد الكرة فيما يخص شؤون إدارة كرة القدم!!".
ولم يكشف ميدو تفاصيل بشأن الجهة أو الكيان الذي "وعد" بـ"رحيل" اتحاد الكرة المصري الذي يتولى رئاسته هاني أبوريدة حاليا، وذلك في أعقاب النتائج المخيبة للآمال، التي حققها المنتخب الوطني؛ إذ تعرض للخسارة في كل المباريات التي خاضها.
واختتم ميدو تغريدته بشأن أزمة صلاح واتحاد الكرة المصري، بقوله: "تحدي كبير الخاسر الوحيد فيه هو منتخب مصر!!".
طالب رجل الأعمال المصري، نجيب ساويرس، الاتحاد المصري لكرة القدم، بالاستقالة، صباح الإثنين، على خلفية الأزمة التي تحدث عنها نجم منتخب مصر وفريق ليفربول الإنجليزي، محمد صلاح، مساء الأحد، في حسابه على موقع "تويتر".
"لقد طفح الكيل".. بهذه الكلمات علَّق وكيل النجم المصري محمد صلاح، رامي عباس، في أعقاب أزمة لاعب فريق ليفربول الإنجليزي مع اتحاد الكرة المصري، التي تم تحدث عنها الأخير عبر حسابه على موقع "تويتر"، الأحد.
انتقد اللاعب المصري محمد صلاح، نجم فريق ليفربول الإنجليزي، الأحد، الاتحاد المصري لكرة القدم، متهما الاتحاد بأنه لا يسعى إلى حل مشاكل لاعبيه.
منح نجم المنتخب المصري، محمد صلاح، فريقه الإنجليزي، ليفربول، الفوز الثالث على التوالي في الدوري الإنجليزي الممتاز، السبت، بإحرازه هدف الانتصار على فريق برايتون آند هوف ألبيون.
أقرت اللجنة التأديبية بالاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) بعقاب رئيس اتحاد كرة القدم الفلسطيني، جبريل الرجوب، بحرمانه من حضور المباريات لمدة 12 شهراً، بالإضافة إلى دفع غرامة قدرها 20 ألف فرنك سويسري، بسبب مخالفة المادة 53 من قانون FIFA.
</TEXT>
</DOC>
