<DOC>
<DOCNO>FR-culture-91-20180607</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180607-وفاة-مخرجة-موراتوفا-أوكرانيا-أعراض-الوهن</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>أوكرانيا تعلن وفاة المخرجة كيرا موراتوفا الحاصلة على عدة جوائز دولية</TITLE>
<TIME>Thu, 07 Jun 2018 17:29:00 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
نعت أوكرانيا المخرجة كيرا موراتوفا، صاحبة فيلم "أعراض الوهن" الفائز بجائزة لجنة التحكيم بمهرجان برلين عام 1990، التي توفيت الأربعاء عن 83 عاما.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نعت أوكرانيا المخرجة كيرا موراتوفا، صاحبة فيلم "أعراض الوهن" الفائز بجائزة لجنة التحكيم بمهرجان برلين عام 1990، التي توفيت الأربعاء عن 83 عاما.
أعلنت الهيئة الأوكرانية للسينما الخميس وفاة المخرجة الأوكرانية كيرا موراتوفا البالغة من العمر 83 عاما، وهي إحدى المخرجات الأشهر باللغة الروسية.
وقد فازت موراتوفا بجائزة لجنة التحكيم الخاصة في مهرجان برلين العام 1990 عن فيلم "أعراض الوهن" وجائزة في مهرجان لوكارنو عن مجمل أعمالها في العام 1994. وقد توفيت المخرجة مساء الأربعاء في أوديسا الساحلية في جنوب أوكرانيا حيث عاشت وعملت لسنوات طويلة.
وقال الرئيس الأوكراني بيترو بورشنكو عبر "فيس بوك"، "كانت مخرجة موهوبة، الأبرز في جيلها وقد أشاد النقاد برؤيتها للعالم".
ولدت موراتوفا في الخامس من تشرين الثاني/نوفمبر 1934 في سوروكا التي كانت يومها تابعة لرومانيا وانطلقت بعدها إلى مولدافيا السوفياتية، وقد نشأت في عائلة من الشيوعيين المتحمسين.
وقد درست في معهد غيراسيموف السينمائي العريق وعملت مع ممثلين وممثلات سوفيات مثل الشاعر والمؤلف الموسيقي فلاديمير فيسوتسمي.
وخلال مسيرتها فازت بـ17 جائزة أوكرانية ودولية على ما جاء في بيانات أوردها موقع "آي إم دي بي" الذي يعتبر مرجعا في السينما العالمية.
ونالت أفلامها عموما استحسان النقاد.
</TEXT>
</DOC>
