<DOC>
<DOCNO>FR-culture-65-20180513</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180513-البرتغال-مسابقة-غناء-أوروبا-يوروفيجن-فوز-إسرائيل-تحرش</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>إسرائيل تفوز بمسابقة يوروفيجن للأغنية الأوروبية للعام 2018</TITLE>
<TIME>Sun, 13 May 2018 06:14:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استطاعت الإسرائيلية نيتا بارزيلاي انتزاع لقب مسابقة يوروفيجن الأوروبية للغناء لهذا العام. وبذلك يصل عدد مرات فوز إسرائيل بالمسابقة إلى أربع. وجرت فعاليات الحفل الثالث والستين في مدينة لشبونة البرتغالية مساء السبت. وأدت بارزيلاي أغنية "توي" المنددة بالتحرش الجنسي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استطاعت الإسرائيلية نيتا بارزيلاي انتزاع لقب مسابقة يوروفيجن الأوروبية للغناء لهذا العام. وبذلك يصل عدد مرات فوز إسرائيل بالمسابقة إلى أربع. وجرت فعاليات الحفل الثالث والستين في مدينة لشبونة البرتغالية مساء السبت. وأدت بارزيلاي أغنية "توي" المنددة بالتحرش الجنسي.
في نسختها الثالثة والستين، انتزعت المغنية الإسرائيلية صدارة مسابقة يوروفيجن للأغنية الأوروبية عن أغنية مستوحاة من التحرك النسائي ضد التحرش الجنسي #أنا-أيضا.
وأدت نيتا بارزيلاي أغنية "توي" في الحفل الختامي الذي استضافته لشبونة مساء السبت. وعلى الرغم من وزنها الزائد إلا أن أدائها لاقى رواجا بين متابعي البرنامج من البلدان الأوروبية المختلفة الذين صوتوا بكثافة لصالحها.
للمزيد: أوكرانيا تمنع دخول المشاركة الروسية في مسابقة يوروفيجن إلى أراضيها
واحتدم السباق بين إسرائيل والنمسا وألمانيا وقبرص أثناء تصويت البلدان الأوروبية، إلى أن حسم تصويت لجنة التحكيم المسألة بإعطاء أكبر عدد من النقاط لصالح إسرائيل. وبذلك تفوقت بارزيلاي على المغنية اليونانية من أصل ألباني والتي مثلت قبرص إيليني فوريرا التي لفتت الأنظار بسبب مظهرها المستوحى من المغنية العالمية شاكيرا.
وقالت بارزيلاي باكية بعد إعلان فوزها "أشكركم لأنكم تقبلتم الاختلاف واحتفيتم بالتنوع"، مضيفة "أعشق بلادي".وكانت إسرائيل فازت بمسابقة يوروفيجن ثلاث مرات في 1978 و1979 و1998.
وجرت العادة بإقامة الحفل الختامي في البلد الفائز للعام السابق، وبما أن الفائز عن نسخة العام الماضي كان المغني البرتغالي سالفادور سوبرال تم أمس إجراء الحفل في مدينة لشبونة البرتغالية مما يعني أن الحفل النهائي للعام القادم سيقام في إسرائيل.
 
</TEXT>
</DOC>
