<DOC>
<DOCNO>FR-culture-98-20180627</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180627-اللوفر-أبوظبي-أغلى-لوحة-دافينشي-السعودية-ولي-العهد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>اللوفر أبوظبي سيعرض أغلى لوحة في العالم اعتبارا من سبتمبر</TITLE>
<TIME>Wed, 27 Jun 2018 12:08:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن اللوفر أبوظبي الأربعاء أن لوحة للرسام الإيطالي ليوناردو دافينشي، بيعت في تشرين الثاني/نوفمبر 2017 بسعر تجاوز 450 مليون دولار ستعرض في المتحف اعتبارا من أيلول/سبتمبر المقبل. و"سالفاتور موندي" (مخلص العالم) هي أغلى لوحة في العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن اللوفر أبوظبي الأربعاء أن لوحة للرسام الإيطالي ليوناردو دافينشي، بيعت في تشرين الثاني/نوفمبر 2017 بسعر تجاوز 450 مليون دولار ستعرض في المتحف اعتبارا من أيلول/سبتمبر المقبل. و"سالفاتور موندي" (مخلص العالم) هي أغلى لوحة في العالم.
كشف متحف اللوفر أبوظبي الأربعاء أن لوحة "سالفاتور موندي" للرسام ليوناردو دافينشي، والتي بيعت في منتصف تشرين الثاني/نوفمبر بسعر قياسي بلغ 450.3 مليون دولار، ستعرض في المتحف الإماراتي اعتبارا أيلول/سبتمبر.
وأوضح المتحف في حسابه على تويتر "لوحة تمثل محطة فارقة في تاريخ الفن رسمها أهم فنان في التاريخ!"، مشيرا إلى أن هذه "الأيقونة" للرسام الإيطالي الشهير هي "من أبرز الاكتشافات الفنية التي شهدها العالم".
وأضاف "تنتظركم من تاريخ 18 أيلول/سبتمبر في اللوفر أبوظبي". وفي كانون الأول/ديسمبر الماضي، أعلن متحف اللوفر أبوظبي أن دائرة الثقافة والسياحة في العاصمة الإماراتية "استحوذت على هذا العمل الفني من أجل المتحف".
ولي العهد السعودي استعان بوسيط لشراء اللوحة
وجاء الإعلان عن الاستحواذ على اللوحة غداة نشر صحيفة "وول ستريت جورنال" معلومات نقلا عن مصادر في الاستخبارات الأمريكية وأخرى لم تسمها مفادها أن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان استعان بوسيط لشراء "سالفاتور موندي" (مخلّص العالم، أي المسيح).
والوسيط وفق الصحيفة هو الأمير بدر بن عبد الله بن محمد بن فرحان آل سعود الذي عيّن في حزيران/يونيو الحالي وزيرا للثقافة في السعودية.
والمزاد الذي بيعت خلاله "سالفاتور موندي" جرى في نيويورك ونظمته دار "كريستيز" وقد حطم خلاله هذا العمل السعر القياسي لأغلى لوحة في العالم والذي كان عائدا لـ"نساء الجزائر" لبابلو بيكاسو (179,4 مليون دولار في العام 2015).
وسرت تكهنات كثيرة منذ ذلك الحين حول هوية مشتري اللوحة التي طرحها للبيع الملياردير الروسي ديمتري ريبولوفليف بعدما اشتراها بسعر 127,3 مليون دولار العام 2013.
وكانت "سالفاتور موندي" اللوحة الوحيدة المعروفة لدافينشي التي يملكها فرد إذ أن كل اللوحات الأخرى تملكها متاحف.
ورسم دافينشي (1452-1519) اللوحة البالغ طولها 65 سنتيمترا وعرضها 45 قرابة العام 1500. ويفيد خبراء أن البلاط الفرنسي طلب اللوحة وكانت كذلك ملكا لملوك إنكلترا.
وبعد ظهورها مجددا في نهاية القرن التاسع عشر، اعتبرت لفترة طويلة إنها عائدة لأحد معاصري ليوناردو دافينشي. وقد بيعت بسعر 45 جنيها أسترلينيا العام 1958 لدى دار "سوذبير"، ولم يؤكد نسبها إلى الرسام الكبير إلا في العام 2005.
وقال رئيس دائرة السياحة والثقافة في أبوظبي محمد خليفة المبارك  "اخترنا هذه اللوحة بناء على (...) تصنيفها على أنها تحفة فنية ولانسجامها" مع روح المتحف.
ويضم متحف اللوفر أبوظبي الذي افتتح في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي لوحة أخرى لدافينشي هي "الحدادة الجميلة".
 
</TEXT>
</DOC>
