<DOC>
<DOCNO>FR-culture-1-20180218</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180218-وفاة-المخرج-السينمائي-الأفريقي-الكبير-إدريسا-ويدراوغو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>وفاة المخرج السينمائي الأفريقي إدريسا ويدراوغو عن عمر ناهز 64 عاما</TITLE>
<TIME>Sun, 18 Feb 2018 15:38:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توفي المخرج السينمائي الشهير إدريسا ويدراوغو أحد أبرز الأسماء في السينما الأفريقية، الأحد عن عمر ناهز 64 عاما. وحصل فيلمه "تلاي" على جائزة لجنة التحكيم الكبرى في مهرجان كان في العام 1990.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توفي المخرج السينمائي الشهير إدريسا ويدراوغو أحد أبرز الأسماء في السينما الأفريقية، الأحد عن عمر ناهز 64 عاما. وحصل فيلمه "تلاي" على جائزة لجنة التحكيم الكبرى في مهرجان كان في العام 1990.
أعلن الاتحاد الوطني للسينمائيين رحيل المخرج والمنتج إدريسا ويدراوغو الأحد في العاصمة واغادوغو، عن عمر ناهز 64 عاما.
ويعتبر ويدراوغو من الأسماء البارزة في السينما الأفريقية من الثمانينات إلى مطلع الألفية. وقد نال جوائز في أكبر المهرجانات وحصل على جائزة لجنة التحكيم الكبرى في مهرجان كان عن فيلم "تيلاي" العام 1990.
وتوفي ويدراوغو "صباح الأحد جراء المرض" في أحد مستشفيات واغادوغو في بوركينا فاسو، بحسب بيان الاتحاد الذي تلقت وكالة فرانس برس نسخة عنه.
مسيرة سينمائية حافلة
وبدأ ويدراوغو مسيرته السينمائية العام 1981 مع فيلم روائي بعنوان "بوكو"، الذي نال جائزة أفضل فيلم قصير في المهرجان الأفريقي للسينما والتلفزيون في واغادوغو.
وبعدما أكمل دراسته في معهد الدراسات السينمائية العليا في باريس وفي جامعة السوربون، أخرج العام 1986 أول فيلم روائي طويل له "يام دابو" (الخيار) تلاه بعد سنتين فيلم "يابا" (الجدة).
وفي العام 1990، أخرج فيلم "تيلاي" الذي فاز بجائزة في مهرجان كان وفي مهرجان فيسباكو.
وترأس لجنة تحكيم مهرجان فيسباكو في 2003. وخاض أيضا غمار المسرح.
ونعى رئيس بوركينا فاسو مارك كريستيان كابوريه المخرج الكبير، وقال في بيان الأحد إن "بوركينا فاسو فقدت مخرجا على قدر هائل من الموهبة ساهم في إشعاع السينما المحلية والأفريقية خارج حدودنا".
</TEXT>
</DOC>
