<DOC>
<DOCNO>FR-culture-89-20180530</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180530-مصر-وفاة-مديحة-يسري-ممثلة-ثقافة-سمراء-النيل</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>رحيل "سمراء النيل" مديحة يسري بعد صراع مع المرض</TITLE>
<TIME>Wed, 30 May 2018 08:39:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رحلت "سمراء النيل"، الممثلة المصرية مديحة يسري الثلاثاء عن عمر ناهز 97 عاما بعد صراع مع المرض. وبدأت يسري رحلتها في عام 1942، وخلال مسيرتها تم تكريمها في عدد من المهرجانات المصرية والعربية ومنحتها أكاديمية الفنون الدكتوراه الفخرية في 2017.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رحلت "سمراء النيل"، الممثلة المصرية مديحة يسري الثلاثاء عن عمر ناهز 97 عاما بعد صراع مع المرض. وبدأت يسري رحلتها في عام 1942، وخلال مسيرتها تم تكريمها في عدد من المهرجانات المصرية والعربية ومنحتها أكاديمية الفنون الدكتوراه الفخرية في 2017.
توفيت الممثلة المصرية مديحة يسري الملقبة "سمراء النيل" الثلاثاء عن عمر ناهز 97 عاما بعد رحلة عطاء استمرت لأكثر من ستة عقود. وقضت الممثلة المخضرمة سنوات عمرها الأخيرة تتنقل فوق كرسي متحرك إلى أن ضعفت صحتها ولزمت فراش المرض ثم توفيت في مستشفى المعادي العسكري.   وقال نقيب المهن التمثيلية أشرف زكي إن صلاة الجنازة ستقام على الفنانة الراحلة بعد ظهر الأربعاء في مسجد السيدة نفيسة.   ولدت الفنانة الراحلة باسم هنومة حبيب خليل في 1921 وبدأت رحلتها مع السينما بمشهد صامت في فيلم (ممنوع الحب) من بطولة محمد عبد الوهاب العام 1942 قبل أن تحصل على فرصتها الأولى في فيلم (أحلام الشباب) أمام فريد الأطرش وتحية كاريوكا.   قدمت على مدى مشوارها أكثر من 90 فيلما بعضها من كلاسيكيات السينما المصرية مثل (أمير الانتقام) و(حياة أو موت) و(إني راحلة) و(لحن الخلود) و(بنات حواء) و(الخطايا) و(لا تسألني من أنا) و(أيوب). وكان آخر ظهور سينمائي لها في فيلم (الإرهابي) العام 1994 أمام نجم الكوميديا عادل إمام.   كما قدمت على شاشة التلفزيون مسلسلات (لؤلؤ وأصداف) و(الرجاء التزام الهدوء) و(وداعا يا ربيع العمر) و(صباح الورد) و(هوانم غاردن سيتي) و(يحيا العدل).   خاضت عدة تجارب إنتاج سينمائي كان من بينها فيلم (الأفوكاتو مديحة) العام 1950 تأليف وإخراج وبطولة يوسف وهبي و(وفاء للأبد) العام 1953 و(قلب يحترق) العام 1959.   واختيرت مديحة يسري عضوا بمجلس الشورى المصري -الذي لم يعد قائما بالوقت الراهن- في أواخر تسعينيات القرن العشرين.   تزوجت مديحة يسري أربع مرات من الملحن والممثل محمد أمين ثم الممثل والمخرج أحمد سالم ثم المغني محمد فوزي وأخيرا الشيخ إبراهيم سلامة الراضي.   تم تكريمها في عدد من المهرجانات المصرية والعربية ومنحتها أكاديمية الفنون الدكتوراه الفخرية في 2017.
 
</TEXT>
</DOC>
