<DOC>
<DOCNO>FR-culture-9-20180202</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180202-سينما-فرنسا-بينيلوبي-كروز-سيزار-فخر</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>الأكاديمية الفرنسية للسينما ستكرم بينيلوبي كروز بـ"سيزار" فخري</TITLE>
<TIME>Fri, 02 Feb 2018 16:51:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الأكاديمية الفرنسية لفنون السينما أنها ستمنح جائزة "سيزار" فخرية للمثلة الإسبانية الشهيرة بينيلوبي كروز خلال حفل توزيع الجوائز المقرر في الثاني من مارس/آذار المقبل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت الأكاديمية الفرنسية لفنون السينما أنها ستمنح جائزة "سيزار" فخرية للمثلة الإسبانية الشهيرة بينيلوبي كروز خلال حفل توزيع الجوائز المقرر في الثاني من مارس/آذار المقبل.
أعلنت الأكاديمية الفرنسية لفنون السينما وتقنياتها عن قائمة الأفلام المرشحة لدورة 2018 لـجوائز "السيزار" والتي ستشهد هذا العام منح جائزة جديدة وهي جائزة "سيزار الجمهور".
وكشفت الأكاديمية أن الممثلة الإسبانية بينيلوبي كروز ستحصل على جائزة " سيزار" فخرية خلال حفل النسخة 43 الذي سينظم في الثاني من آذار/مارس وستفتحه المغنية والممثلة الفرنسية فانيسا بارادي.
وصرح المشرفون على هذا الحفل السنوي أن بينيلوبي كروز هي "ملهمة لكبار السينمائيين بجمالها اللاتيني الفائق، وهي تركت أثرا بالغا في المشاهدين منذ توليها دورها السينمائي الأول في السادسة عشرة من العمر في -خامون خامون-الذي أثبت موهبتها".
تكريم بينيلوبي كروز وجان مورو
وقد لعبت بينيلوبي كروز، الحائزة جائزة أوسكار سنة 2009، في خمسة أفلام من توقيع المخرج الإسباني الكبير بيدرو ألمودوفار.
وأضافت الأكاديمية الفرنسية أن "بينيلوبي كروز تتميز أيضا بقدرتها على الإبداع في الإنتاجات العالمية والأفلام الحميمية، سواء كان ذلك أمام كاميرا ريدلي سكوت أو روب مارشال أو كينيث برانا أو سيرجو كاستييتو أو فرناندو ترويبا وحتى أصغر فرهادي الذي صورت معه مؤخرا فيلما من المرتقب أن يصدر في أيار/مايو".
طبعتها 43 ستكرم أيضا احتفالات توزيع جوائز السيزار النجمة الفرنسية جان مورو التي غيبها الموت صيف 2017.
"120 نبضة في الدقيقة" و"إلى اللقاء في الما فوق" مرشحان لـ 13 "سيزار"!
ومن أبرز الأفلام المشاركة هذا العام فيلم "120 نبضة في الدقيقة" المرشح لثلاث عشرة جائزة من بينها جائزتا أحسن فيلم و أحسن سيناريو. قصة الفيلم مستوحاة من أحداث حقيقية تعود على معاناة سنوات الإيدز في فرنسا من خلال نضال جمعية "أكت أب".
بطل الفيلم هو الأرجنتيني نوال بيريز بيسكايار الذي يلعب دور البطولة أيضا في فيلم "إلى اللقاء في الما فوق" المرشح هو الآخر لثلاث عشرة جائزة والمقتبس من رواية الكاتب بيار لوماتر التي تحمل نفس الاسم و الحاصلة على جائزة الغونكور الأدبية الشهيرة عام 2013 .
من جهته سجل فيلم "معنى العيد" رقما قياسيا بثلاثة ملايين مشاهد في قاعات العرض العام الماضي وينافس بقوة على عشر جوائز منها جائزة أفضل ممثل التي رشح لها بطل الفيلم جان بيار باكري.
هو فيلم آخر يصنع الحدث وهو للمخرج ماتيو أمالريك الذي يعود فيه على حياة المغنية الفرنسية الشهيرة "ذات اللباس الأسود". وهو مرشح لثماني جوائز منها جائزة أفضل ممثلة التي قد تكون من نصيب البطلة والشريكة السابقة لحياة المخرج جان باليبار.
 
</TEXT>
</DOC>
