<DOC>
<DOCNO>FR-culture-107-20180703</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180703-اليونسكو-وادي-تهواكان-كويكاتلان-المكسيكي-قائمة-التراث-العالمي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>اليونسكو تدرج وادي تهواكان-كويكاتلان المكسيكي على قائمة التراث العالمي</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Jul 2018 10:03:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت اليونسكو الثلاثاء، أنه تم إدراج وادي تهواكان-كويكاتلان في المكسيك على قائمة التراث العالمي. ويضم هذا الوادي الممتد على طول حوالى 150 ألف هكتار تراثا ثقافيا وطبيعيا غنيا، بالإضافة إلى أكثر من 140 نوعا من الطيور. وتعقد لجنة التراث العالمي في اليونسكو هذا العام اجتماعاتها في البحرين، وقد أدرجت مجموعة من المواقع الجديدة على قائمتها من بين حوالى ثلاثين ملف ترشيح.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت اليونسكو الثلاثاء، أنه تم إدراج وادي تهواكان-كويكاتلان في المكسيك على قائمة التراث العالمي. ويضم هذا الوادي الممتد على طول حوالى 150 ألف هكتار تراثا ثقافيا وطبيعيا غنيا، بالإضافة إلى أكثر من 140 نوعا من الطيور. وتعقد لجنة التراث العالمي في اليونسكو هذا العام اجتماعاتها في البحرين، وقد أدرجت مجموعة من المواقع الجديدة على قائمتها من بين حوالى ثلاثين ملف ترشيح.
أدرجت منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة "اليونسكو" وادي تهواكان-كويكاتلان في المكسيك الذي يضم أكثر من 140 نوعا من الطيور على قائمة التراث العالمي، بحسب ما أعلنت المنظمة الأممية الملتئمة في العاصمة البحرينية.
وجاء على حساب المنظمة في "تويتر" أن "موقعا جديدا أدرج في قائمة التراث العالمي لليونسكو ألا وهو وادي تهواكان-كويكاتلان... تهانينا!".
وقالت سوزانا فرانكو مستشارة الشؤون الثقافية في الوفد المكسيكي في اليونسكو "نحن سعيدون وفخورون جدا للمكسيك".
ويضم هذا الوادي الممتد على حوالى 150 ألف هكتار تراثا ثقافيا وطبيعيا غني جدا.
ويزخر بأنقاض تعود إلى أصول نشأة الزراعة وتطور المجتمعات من الصيد إلى الزراعة، فضلا عن منقوشات على الصخور ومقابر وقلعات.
وتهواكان-كويكاتلان هو ثاني موقع مكسيكي يدرج على قائمة التراث العالمي بعد مدينة ألمايا القديمة والغابات المدارية المحمية في كالاكمول في منطقة يوكاتان الجنوبية التي انضمت إلى القائمة سنة 2016.
وتجتمع لجنة التراث العالمي في اليونسكو هذه السنة في العاصمة البحرينية المنامة وتستمر اجتماعاتها حتى الرابع من تموز/يوليو. وقد أدرجت سلسلة من المواقع في قائمتها، من قبيل الأحساء في السعودية وقلهات في سلطنة عمان، اختارتها من بين حوالى ثلاثين ملف ترشيح.
 
</TEXT>
</DOC>
