<DOC>
<DOCNO>FR-culture-83-20180520</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180520-فرنسا-شكوى-تهمة-اغتصاب-مخرج-لوك-بيسون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>فرنسا: ممثلة في السابعة والعشرين تتقدم بشكوى تتهم فيها المخرج لوك بيسون بالاغتصاب</TITLE>
<TIME>Sun, 20 May 2018 07:32:56 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تقدمت امرأة، وهي على ما يبدو ممثلة وعارضة أزياء في السابعة والعشرين من العمر، بشكوى "لأفعال موصوفة بأنها اغتصاب" بحق المخرج والمنتج الفرنسي لوك بيسون، صاحب أفلام مثل "غران بلو" و"نيكيتا" و"فيفث إلمنت" بحسب ما أفاد مصدر قضائي السبت. وقال محامي المخرج إن بيسون ينفي نفيا قاطعا هذه الاتهامات المتخيلة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تقدمت امرأة، وهي على ما يبدو ممثلة وعارضة أزياء في السابعة والعشرين من العمر، بشكوى "لأفعال موصوفة بأنها اغتصاب" بحق المخرج والمنتج الفرنسي لوك بيسون، صاحب أفلام مثل "غران بلو" و"نيكيتا" و"فيفث إلمنت" بحسب ما أفاد مصدر قضائي السبت. وقال محامي المخرج إن بيسون ينفي نفيا قاطعا هذه الاتهامات المتخيلة.
أعلن مصدر قضائي فرنسي السبت أن ممثلة شابة تقدمت بشكوى بتهمة الاغتصاب في باريس ضد المخرج والمنتج الفرنسي لوك بيسون، صاحب أفلام مثل "غران بلو" و"نيكيتا" و"فيفث إلمنت".
وأفادت مصادر مطلعة على مجريات التحقيق أن ممثلة وعارضة أزياء تبلغ السابعة والعشرين توجهت الجمعة إلى مركز للشرطة للإبلاغ بأفعال حصلت الليلة السابقة في فندق "بريستول "الفخم في العاصمة الفرنسية.
وقال المصدر القضائي: "تم التقدم بشكوى لأفعال موصوفة بأنها اغتصاب من قبل مقدمة الشكوى والتي حصلت على ما يبدو ليل الخميس الجمعة في باريس" ما أدى إلى فتح تحقيق.
وقد أدلت بإفادة بعد ذلك أكدت فيها إنها تقيم علاقة حميمة مع المخرج البالغ 59 عاما منذ سنتين تقريبا، وتشعر أنها ملزمة بها نظرا إلى علاقتهما المهنية على ما أوضحت المصادر نفسها.
وأضافت هذه المصادر أن المحققين لم يستمعوا إلى إفادة لوك بيسون لوجوده خارج البلاد. إلا أن محاميه تييري مارنبير قال: "لوك بيسون ينفي نفيا قاطعا هذه الاتهامات المتخيلة. (مقدمة الشكوى) شخص يعرفه ولم يصدر منه حياله أي تصرف غير لائق".
 
</TEXT>
</DOC>
