<DOC>
<DOCNO>FR-culture-92-20180608</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180608-فرنسا-باريس-قائمة-التراث-العالمي-اليونسكو-مقاهي-حانات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>جمعية فرنسية تسعى لإدراج حانات ومقاهي باريس على قائمة التراث العالمي</TITLE>
<TIME>Fri, 08 Jun 2018 14:46:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحضر إحدى الجمعيات في فرنسا ملف ترشيح لإدراج حانات باريس ومقاهيها على قائمة التراث العالمي غير المادي. ومن المقرر أن يودع الملف لدى وزارة الثقافة الفرنسية وهي المخولة بتقديم الترشيحات إلى منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو).
</ABSTRACT>
<TEXT>
تحضر إحدى الجمعيات في فرنسا ملف ترشيح لإدراج حانات باريس ومقاهيها على قائمة التراث العالمي غير المادي. ومن المقرر أن يودع الملف لدى وزارة الثقافة الفرنسية وهي المخولة بتقديم الترشيحات إلى منظمة الأمم المتحدة للتربية والعلم والثقافة (اليونسكو).
تعتزم جمعية فرنسية تقديم ملف ترشيح لإدراج حانات باريس (بيسترو) ومقاهيها المميزة على قائمة التراث العالمي غير المادي، في أيلول/سبتمبر المقبل.
والقائمة تعدها اليونسكو من أجل "حماية هذه الأماكن العائلية التي تزخر بثقافة شعبية فعلية". وسيتم رفع الملف إلى وزارة الثقافة الفرنسية المكلفة تقديم الترشيحات إلى منظمة اليونسكو.
وتحظى هذه المبادرة بدعم من ممثلين سينمائيين كبار بينهم بيار أرديتي وجان بيار داروسان ويولاند مورو.
وتسعى جمعية "إدراج حانات باريس ومقاهيها على قائمة التراث العالمي غير المادي لليونسكو" إلى أن "ترفع الوعي في فرنسا والخارج حول مساهمة الحانات والمقاهي في العيش المشترك وامتزاج الثقافات ودورها في المزج الثقافي والفني".
ونوهت الجمعية إلى أنه وإثر اعتداءات الثالث عشر من تشرين الثاني/نوفمبر 2015 التي خلفت 130 قتيلا "توافد سكان باريس على المقاهي وشرفاتها الخارجية(..)  ليؤكدوا أنهم يعتبرونها رمزا لنمط عيشهم والاختلاط والحريات".
وترى الجمعية أن "تقليد الحانات (بيسترو) الشعبي في خطر" بسبب "الإيجارات المرتفعة جدا والضغوط من المجموعات الكبرى".
 
</TEXT>
</DOC>
