<DOC>
<DOCNO>FR-culture-40-20180412</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180412-فرنسا-مهرجان-كان-أفلام-غودار-سبايك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>الإعلان عن أفلام المسابقة الرسمية لمهرجان كان السينمائي بدورته الـ71</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 15:17:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تشارك اللبنانية نادين لبكي في مهرجان كان في دورته لعام 2018 بفيلمها كفرناحوم، إلى جانبها سيشارك المخرج الإيراني جعفر بناهي الذي يواجه وضعا معقدا في بلاده على خلفية معارضته السياسية. وأفاد المنظمون الخميس أن 18 فيلما ستشارك في المسابقة الرسمية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تشارك اللبنانية نادين لبكي في مهرجان كان في دورته لعام 2018 بفيلمها كفرناحوم، إلى جانبها سيشارك المخرج الإيراني جعفر بناهي الذي يواجه وضعا معقدا في بلاده على خلفية معارضته السياسية. وأفاد المنظمون الخميس أن 18 فيلما ستشارك في المسابقة الرسمية.
أعلن منظمو مهرجان كان الخميس أن الفرنسي جان لوك غودار والإيطالي ماتيو غارون والأمريكي سبايك لي والإيراني جعفر بناهي واللبنانية نادين لبكي سيشاركون في المسابقة الرسمية لمهرجان كان الذي ينطلق في الثامن من أيار/مايو.
وكشف حتى الآن عن 18 فيلما مشاركا في المسابقة الرسمية للفوز بجائزة السعفة الذهبية التي تمنح في 19 أيار/مايو.
وأشار المندوب العام للمهرجان تييري فريمو إلى أن أفلاما أخرى قد تضاف في اللحظة الأخيرة مذكرا أن الفيلم الفائز العام الماضي "ذي سكوير" للسويدي روبن أوستلوند أضيف بعد الإعلان الرسمي.
وثمة ثلاث نساء مرشحات في المسابقة الرسمية هن اللبنانية نادين لبكي عن "كفرناحوم" والفرنسية إيفا أوسون عن "لي في دو سوليي" (بنات الشمس) والإيطالية إلي روهرواشر التي تقدم "لاتسارو فيليتشي". ويشارك في المسابقة الرسمية كذلك مخرجان يواجهان وضعا معقدا في بلديهما.
فيقدم الإيراني جعفر بناهي الممنوع من العمل في بلاده فيلم "ثري فايسز" (ثلاثة وجوه) والمخرج الروسي الموضوع في الإقامة الجبرية كيريل سيريبرينيكوف فيلم "ليتو" (الصيف). وينوي مهرجان كان الطلب من سلطات البلدين السماح للمخرجين بالمجيء إلى فرنسا لتقديم عمليهما.
وقال فريمو إن السلطات الإيرانية "ستتلقى رسالة من جانبنا ومن جانب السلطات الفرنسية للسماح لجعفر بناهي بمغادرة أراضيها وتقديم عمله والتمكن من العودة إلى بلاده". والمخرج الروسي موضوع في الإقامة الجبرية لاتهامه باختلاس أموال عامة.
وتبدو المسابقة الرسمية سياسية الطابع عموما في المواضيع التي تتناولها الأفلام مع الكثير من المخرجين المغمورين ومن غير رواد المهرجان.
لذا فإن عدد النجوم الكبار الذين سيمرون على السجادة الحمراء لن يكون كبيرا باستثناء الممثلة الإسبانية بينيلوبي كروز وزوجها خافيير بارديم المشاركين في المسابقة الرسمية من خلال فيلم الافتتاح "إيفريبادي نوز" (الجميع يعلم) للإيراني أصغر فرهادي.
ويضاف إليهما الأمريكي أندرو غارفيلد المشارك في فيلم "أندر ذي سيلفر لايك" للأمريكي ديفيد روبرت ميتشل والفرنسية ماريون كوتييار عن فيلم "غول دانج" للمخرجة فانسيا فيلو المشارك في فئة "نظرة ما". ويشارك الفرنسي السويسري غودار بفيلم "لو ليفر ديماج" والإيطالي ماتيو غارونيه بفيلم "دوغمان" والأمريكي سبايك لي بـ"بلاكككلانسمان".
وتغيب "نتفليكس" لأنها لا توزع أعمالها في دور السينما ما يتعارض وقواعد مهرجان كان.
 
</TEXT>
</DOC>
