<DOC>
<DOCNO>FR-culture-42-20180414</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180414-سينما-وفاة-المخرج-ميلوش-فورمان-فيلم-أماديوس-الأوسكار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>رحيل المخرج التشيكي الحائز على الأوسكار ميلوش فورمان عن 86 عاما</TITLE>
<TIME>Sat, 14 Apr 2018 13:59:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رحل المخرج التشيكي ميلوش فورمان السبت عن 86 عاما بحسب ما أعلنه وكيل أعماله دنيس أسبلاند، مشيرا إلى أنه توفي في مستشفى بولاية كونيتيكت الأمريكية. وفورمان هو صاحب فيلم "أماديوس" الذي نال عنه ثاني أوسكار أفضل مخرج في مسيرته، ورشح لإحدى عشرة جائزة أوسكار فاز بثماني منها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رحل المخرج التشيكي ميلوش فورمان السبت عن 86 عاما بحسب ما أعلنه وكيل أعماله دنيس أسبلاند، مشيرا إلى أنه توفي في مستشفى بولاية كونيتيكت الأمريكية. وفورمان هو صاحب فيلم "أماديوس" الذي نال عنه ثاني أوسكار أفضل مخرج في مسيرته، ورشح لإحدى عشرة جائزة أوسكار فاز بثماني منها.
توفي المخرج التشيكي ميلوش فورمان صاحب فيلمي "وان فلو أوفر ذي كوكوز نيست" و"أماديوس" عن86  عاما، حسبما أكد وكيل أعماله اليوم السبت.
وقال صديق فورمان ووكيل أعماله دنيس أسبلاند "أبلغتني مارتينا فورمان (زوجة المخرج) في وقت مبكر من اليوم (السبت) أن ميلوش توفي في مستشفى دانبري قرب منزله في وارن في ولاية كونيتيكت".
وأوردت وكالة الأنباء التشيكية "سي تي كاي" عن زوجته مارتينا قولها إن فورمان المقيم في الولايات المتحدة توفي فجأة الجمعة بعد مرض قصير. وأوضحت زوجته، "توفي بهدوء محاطا بعائلته وأقرب المقربين منه".
ووصف الممثل أنطونيو بانديراس فورمان في نعي عبر "تويتر" بأنه "عبقري".
وفورمان الذي ولد في مدينة كاسلاف شرق براغ في 18 شباط/فبراير1932  فقد والديه في معسكرات الاعتقال النازية. وبات في الستينات من رواد "الموجة الجديدة "في السينما، كما أنه عارض النظام الشيوعي في تشيكوسلوفاكيا السابقة واشتهر بأفلام مثل "بلاك بيتر" و"لوفز أوف إيه بلند" و "ذي فايرمنز بال".
وانتقل فورمان إلى الولايات المتحدة عبر فرنسا قبيل الاجتياح السوفياتي لتشيكوسلوفاكيا في1968  والذي وضع حدا لحقبة ليبرالية معروفة باسم "ربيع براغ". وبدأت مسيرته بالخارج مع "تايكينغ أوف" في1971 عقبه بعد أربع سنوات "وان فلو أوفر ذي كوكوز نيست" فنال عنه جائزة أوسكار أفضل مخرج.
وحصل ميلوش فورمان على الجنسية الأمريكية في1977  وعاد إلى براغ التي كانت لا تزال خاضعة لحكم الشيوعيين في 1983 ليصور فيلم "أماديوس" الذي نال عنه ثاني أوسكار أفضل مخرج في مسيرته.
وقد رشح هذا الفيلم لإحدى عشرة جائزة أوسكار فاز بثماني منها.
من جهته، قال المخرج التشيكي ديفيد أوندريتشك لموقع صحيفة "دي إن إي إس" الإلكتروني "كان أفضل صديق لوالدي وكنا نكن له الإعجاب الكبير"، وهو نجل المصور السينمائي ميروسلاف أوندريتشيك الذي كان يتعامل معه فورمان. وأضاف "كان جميل الطباع ويتمتع بطاقة رائعة.. كان الناس يحبون الاختلاط به وكان قاصا رائعا ورجلا طيبا".
كما صرح جيل جاكوب المدير السابق لمهرجان كان للفيلم، أن فورمان كان المخرج الوحيد المنبثق عن "الموجة الجديدة" الذي "استحال صانع أفلام رائعا يتمتع بشعبية ويتوج بالأوسكار".
ومن أفلام فورمان الأخرى "هير"(1979)  و"راغتايم (1981)" و"فالمونت "(1989) و"ذي بيبول فيرسيس لاري فلينت"(1996)  الذي رشحه للفوز بجائزة أوسكار أفضل مخرج.
</TEXT>
</DOC>
