<DOC>
<DOCNO>FR-culture-96-20180620</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180620-مطاعم-أفضل-تصنيف-إيطاليا-فرنسا-أوستيريا-فرانشيسكانا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>"أوستيريا فرانشيسكانا" الإيطالي يتصدر التصنيف العالمي لأفضل مطاعم العالم</TITLE>
<TIME>Wed, 20 Jun 2018 15:46:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تصدر مطعم "أوستيريا فرانشيسكانا" للطاهي الإيطالي ماسيمو بوتورا التصنيف العالمي لأفضل مطعم في العالم للعام 2018. وهي المرة الثانية التي يفوز فيها بهذه الجائزة. وضمت قائمة أفضل 10 مطاعم على مستوى العالم مطعمين فرنسيين في المركزين الثالث والثامن. بينما حل مطعم إسباني في المرتبة الثانية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تصدر مطعم "أوستيريا فرانشيسكانا" للطاهي الإيطالي ماسيمو بوتورا التصنيف العالمي لأفضل مطعم في العالم للعام 2018. وهي المرة الثانية التي يفوز فيها بهذه الجائزة. وضمت قائمة أفضل 10 مطاعم على مستوى العالم مطعمين فرنسيين في المركزين الثالث والثامن. بينما حل مطعم إسباني في المرتبة الثانية.
فاز المطعم الإيطالي "أوستيريا فرانشيسكانا" للطاهي الإيطالي ماسيمو بوتورا بجائزة أفضل مطعم في العالم، في إطار تصنيف "50 بيست ريستورانتس"، الذي يصدر سنويا لأفضل 50 مطعما على مستوى العالم.
وخلال تسلمه الجائزة في حفل أقيم بمدينة بيلباو الإسبانية الثلاثاء، قال بوتورا: "هذا أمر لا يصدق إنه أمر بنيناه معا (..) سأستغل فرصة وجودي تحت الأضواء لأقول إنه في العام 2018 الطهاة هم أكثر من مجرد وصفات طبخ". وبوتورا حاصل على 3 نجوم من دليل "ميشلان".
وسبق للإيطالي أن توج مرة أولى قبل سنتين قبل أن يخلفه العام الماضي "إيلفن ماديسن بارك" في نيويورك بإدارة الطاهي السويسري دانييل هوم الذي تراجع إلى المرتبة الرابعة في التصنيف الراهن.
وكان والد بوتورا يدفعه إلى مهنة المحاماة، إلا أن هذا الأخير الذي كان يطبخ لشلة أصدقائه تخلى عن دراسة الحقوق ليفتح في سن الثالثة والعشرين مطعم "لا تراتوريا ديل كمباتسو" في ريف مودينا (شمال).
وخلال أيام الراحة، كان يتتلمذ على يد الطاهي الفرنسي جورج كونيي على مسافة ساعتين من مطعمه. وأوضح في مقابلة مع وكالة الأنباء الفرنسية (فرانس برس) قبل سنتين، "قال لي: اتبع دائما مذاقك لأن لديك حاسة ذوق مهمة وهي ستعرف العالم بمودينا".
وبعد عمله لفترة في نيويورك ثم في موناكو لدى آلان دوكاس "وهو من أهم الأشخاص" في حياته، افتتح بوتورا مطعم "أوستيريا فرانشيسكان" العام 1995.
وكان بوتورا يطبق الوصفات التقليدية على طريقته "العصرية". ولم يلق استحسانا فوريا في إيطاليا. ويؤكد الطاهي "أرادوا صلبي في ساحة مودينا الرئيسية لأني كنت -أهدم- وصفات جداتنا". إلا أنه نال في نهاية المطاف نجمة ثالثة في دليل "ميشلان" العام 2011.
وهو طاه ملتزم افتتح في آذار/مارس مطعم "ريفيتوريو" للتضامن الاجتماعي في باريس بعد ميلانو وريو دي جانيرو ولندن.
مطعم إسباني في المرتبة الثانية وفرنسي يحل ثالثا
وحل ثانيا في تصنيف العام الحالي المطعم الإسباني "إل سيلير دي كان روكا" في خيرونا (كاتالونيا). وسبق له أن أختير أفضل مطعم في عامي 2013 و2015.
وكان المركز الثالث من نصيب المطعم الفرنسي "ميرازور" في مونتون الذي يديره الطاهي الأرجنتيني ماورو كولاغريكو الذي حل رابعا العام 2017.
أما الخامس فهو مطعم "غاغان" في بانكوك فيما احتل المرتبتين السادسة والسابعة مطعمان بيروفيان هما "سنترال" و"مايدو" في ليما.
وحل المطعم الفرنسي "لاربيج" للطاهي آلان باسار في باريس في المرتبة الثامنة. أما آخر مطعمين في تصنيف أفضل عشرة مطاعم فهما الإسباني "موغاريتس" في سان سيبستيان والكاتالوني "أسادور اتشيباري" في أتوندو.
 
</TEXT>
</DOC>
