<DOC>
<DOCNO>FR-culture-115-20180723</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180723-فرنسا-وفاة-الممثلة-السورية-المعارضة-مي-سكاف-بشار-الأسد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>وفاة الممثلة السورية المعارضة مي سكاف عن 49 عاما في باريس</TITLE>
<TIME>Mon, 23 Jul 2018 16:15:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رحلت الممثلة السورية المعارضة مي سكاف (49 عاما) المقيمة في باريس بشكل مفاجئ، بحسب ما أعلن مصدر من عائلتها الاثنين. وتعرف مي بمواقفها الناقدة لنظام الأسد، وقد تم توقيفها لثلاثة أيام في صيف 2012 فيما عرف بـ"تظاهرة المثقفين".
</ABSTRACT>
<TEXT>
رحلت الممثلة السورية المعارضة مي سكاف (49 عاما) المقيمة في باريس بشكل مفاجئ، بحسب ما أعلن مصدر من عائلتها الاثنين. وتعرف مي بمواقفها الناقدة لنظام الأسد، وقد تم توقيفها لثلاثة أيام في صيف 2012 فيما عرف بـ"تظاهرة المثقفين".
أعلن اليوم الاثنين مصدر من عائلة الممثلة السورية مي سكاف، المقيمة في باريس، وفاتها بشكل مفاجئ، عن 49 عاما. ومي ممثلة معروفة بمواقفها المعارضة لنظام الرئيس السوري بشار الأسد وسبق وتم توقيفها.
وقال مصدر من العائلة إن الممثلة توفيت بشكل مفاجئ في منزلها.
وكتبت الكاتبة والصحافية ديمة ونّوس وهي ابنة خالة الفنانة الراحلة، على صفحتها على موقع فيس بوك "نعم، رحلت مي وخسرناها مع خساراتنا الموجعة.. لنا ولكم الصبر.. ولن أسامح من كان السبب.. مي رحلت في ظروف غامضة! بانتظار نتائج التحقيق..".ولم يذكر سبب الوفاة أو تاريخها بدقّة.
وكان آخر ما كتبته مي سكاف على صفحتها على موقع فيس بوك قبل يومين "لن أفقد الأمل ...لن أفقد الأمل ..إنها سوريا العظيمة وليست سوريا الأسد" في الوقت الذي تُمنى فيه المعارضة السورية المسلّحة بضربات قاصمة في معظم مناطق البلاد.
ويعرف لمي سكاف مواقفها الناقدة للنظام السوري، وقد اعتقلت لثلاثة أيام في صيف2012  بعد مشاركتها في مظاهرة في العاصمة دمشق، عرفت في ما بعد بـ"تظاهرة المثقفين".                       
تلا ذلك هروبها إلى الأردن ومن ثمة إلى باريس حيث كانت تقيم مع ابنها.
واكتسبت سكاف شهرتها في بلادها من خلال مشاركتها في مسلسل "خان الحرير" التلفزيوني الذي أدت فيه دور امرأة قوية تقود احتجاجات.
كما شاركت في تجسيد لعمل مسرحي بعنوان "الموت والعذراء" للتشيلي أرييل دورفمان، حيث أدت دور ناشطة ومعتقلة سابقة تلتقي من تعتقد أنه كان سجانها ومغتصبها.
 
</TEXT>
</DOC>
