<DOC>
<DOCNO>FR-culture-106-20180630</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180630-الأحساء-السعودية-قلهات-العمانية-تراث-تاريخ-اليونسكو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>واحة الأحساء السعودية ومدينة قلهات العمانية على قائمة التراث العالمي لليونسكو</TITLE>
<TIME>Sat, 30 Jun 2018 15:52:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدرجت منظمة اليونسكو واحة الأحساء السعودية ومدينة قلهات العمانية على قائمة التراث العالمي الجمعة. ويساهم هذا القرار في وضع الدولتين الخليجيتين على خارطة السياحة العالمية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أدرجت منظمة اليونسكو واحة الأحساء السعودية ومدينة قلهات العمانية على قائمة التراث العالمي الجمعة. ويساهم هذا القرار في وضع الدولتين الخليجيتين على خارطة السياحة العالمية.
تم ضم واحة الأحساء في المملكة العربية السعودية ومدينة قلهات التاريخية في سلطنة عمان إلى قائمة اليونسكو للتراث العالمي، بحسب ما كشفت المنظمة الأممية الجمعة في بيان. وقدمت السعودية الأحساء في ملف الترشيح على أنها "منظر ثقافي آخذ في التغير".
واحة الأحساء شاهد على توطين البشر في شبه الجزيرة منذ العصر الحجري الحديث
ويعد "هذا المنظر الطبيعي الثقافي الفريد مثالا استثنائيا على التفاعل بين البشر والبيئة المحيطة بهم"، بحسب بيان اليونسكو التي لفتت إلى أن هذه الواحة الواقعة في الجزء الشرقي من شبه الجزيرة العربية تزخر بـ"الحدائق وقنوات الري وعيون المياه العذبة والآبار وبحيرة الأصفر ومبان تاريخية ونسيج حضري ومواقع أثرية تقف شاهدا على توطن البشر واستقرارهم في منطقة الخليج منذ العصر الحجري الحديث حتى يومنا هذا". ويولي ولي العهد السعودي محمد بن سلمان للموروثات العائدة لما قبل الإسلام أهمية كبيرة في إستراتيجيته لتنشيط السياحة.
وكما الأحساء التي تعد أكبر واحات النخيل في العالم، تعود مدينة قلهات الأثرية إلى حقبة ما قبل الإسلام وهي ازدهرت "بين القرنين الحادي عشر والخامس عشر الميلادي، وذلك في فترة حكم أمراء هرمز"، وفق ما جاء في البيان الصادر عن اليونسكو.
وشكلت هذه المدينة الواقعة على الساحل الشرقي لعمان والتي تحدها أسوار خارجية وداخلية، ميناء هاما للتبادلات العابرة للمحيط الهندي حيث كان تقايض الخيول العربية والقطع الخزفية الصينية. وهي "تقدم اليوم شهادات أثرية فريدة على التبادلات التجارية بين الساحل الشرقي لشبه الجزيرة العربية وأفريقيا الشرقية والهند حتى الصين وجنوب شرق آسيا"، بحسب المصدر عينه.
ويساهم قرار اليونسكو هذا في وضع الدولتين الخليجتين على خارطة السياحة العالمية.
</TEXT>
</DOC>
