<DOC>
<DOCNO>FR-culture-6-20180208</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180206-الولايات-المتحدة-المكسيك-حدود-تيخوانا-سان-دييغو-مهاجرون-جدار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>حين يتحول الجدار الحدودي بين الولايات المتحدة والمكسيك إلى "جدار الأخوة"</TITLE>
<TIME>Thu, 08 Feb 2018 14:34:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>عماد بنسعيّد</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لم يكن يعلم الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، خلال حملته الانتخابية، أن وعده إنشاء جدار حدودي "جميل" يفصل بين بلاده والمكسيك سيلهم الفنان التشكيلي المكسيكي إينريكي شيو الذي أراد تحويل هذا الحائط العازل إلى لوحة جدارية تمتد إلى مئات الكيلومترات بين سان دييغو الأمريكية وتيخوانا المكسكية. ريبورتاج
</ABSTRACT>
<TEXT>
لم يكن يعلم الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، خلال حملته الانتخابية، أن وعده إنشاء جدار حدودي "جميل" يفصل بين بلاده والمكسيك سيلهم الفنان التشكيلي المكسيكي إينريكي شيو الذي أراد تحويل هذا الحائط العازل إلى لوحة جدارية تمتد إلى مئات الكيلومترات بين سان دييغو الأمريكية وتيخوانا المكسكية. ريبورتاج
أسماء لأحياء وأموات، رسوم غرافيتي، كلمات أغاني وأشعار تحكي الألم والأمل كذلك، قطع قماش بالية، صلبان معلقة... هذه أجزاء من قصص تتقاطع ويجمع بينها جدار إسمتني عازل يبدأ من البحر. هذا هو الديكور الذي يلفت انتباه الزائر إلى أول نقطة حدودية فاصلة بين الولايات المتحدة الأمريكية والمكسيك بمدينة تيخوانا، حيث يريد الفنان التشكيلي المكسيكي إينريكي شيو أن يجعل من الحائط العازل أكبر لوحة جدارية في العالم.
جدار عازل تاريخي يفصل بين الدولتين المتجاورتين المتلاصقتين والتي تمتد الحدود بينهما إلى 3200 كيلومترا، علما أن هذا الجزء من الحائط في تيخوانا شيد خلال عهد الرئيس الديمقراطي بيل كلينتون في 1994 في إطار مشروع "الغايتكيبر" أي "حراس المنافذ".
الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وخلال حملته الانتخابية التي انتهت بوصوله إلى البيت الأبيض كان قد وعد "بتشييد حائط كبير وجميل" لدرء خطر المهاجرين المكسيكيين، لكنه لم يكن يتصور أن يتحول الجدار الموجود إلى عمل فني "جميل" بالفعل.
وتسعى الجمعية المكسيكية "بوردارز أنجلز" إلى تحطيم رقم قياسي عالمي في تحويل الجدار الحدودي بين مدينة سان دييغو الأمريكية ومدينة تيخوانا المكسيكية إلى عمل فني فريد. الجدار الذي أسموه بالإسبانية "مورال دو أل آرماندد" أي "جدار الأخوة".
فمنذ 2013، جالت ببال الفنان المكسيكي إينريكي شيو فكرة تحويل هذا الحائط إلى عمل فني وإشراك العديد من الأشخاص في هذا المشروع ليأمل في أن يصبح أكبر لوحة جدارية في العالم.
يزور الجانب المكسيكي من الجدار السياح والسكان المحليين على حد السواء ويلتقطون الصور ويقرأون التعليقات التي كتبها مئات الزائرين، رسائل ساخطة أحيانا على وجود الجدار العازل وأخرى تحوي مضامين سياسية قوية... حيث يمكن مثلا قراءة أسماء جنود حاربوا مع الولايات المتحدة في بعض حروبها ثم أعادتهم إلى المكسيك... أو رسائل لعائلات فقدت أبنائها خلال محاولاتهم العبور بشكل غير شرعي نحو الولايات المتحدة بتسلق الجدار أو الالتفاف حوله... وكتبت أسماء بعض هؤلاء على قطع من القماش أو على صلبان خشبية... أجزاء من قصص تتقاطع ويجمع بينها الجدار.
هذه الفسيفساء العفوية أراد الفنان التشكيلي المكسيكي إينريكي شيو استغلالها وإضفاء نفس فني عليها ليصبح الحائط لوحة جدارية فريدة. وبدأ في تصور طريقة لذلك. وصرح لفرانس24 بأن جمعية بوردارز أنجلز كانت تطلب منه كل عام طلاء جزء من الجدار للترويج لصورة إيجابية عن الهجرة. ويضيف "في 2016 انتشرت هذ الفكرة واستهوت الكثيرين فقررت إطلاق مشروع حائط الأخوة". وبدأ المشروع فعليا أواخر 2017.
عند هذا الجزء من الحدود في تيخوانا، وحين يطل الزائر برأسه إلى الجانب الأمريكي يلاحظ بيسر وجود وحدة، من حراس الحدود الأمريكيين قابعين في سيارات رباعية الدفع، مرابطة عند أول نقطة من الجدار على مستوى البحر في انتظار حدث قد يأتي وقد لا يأتي... وكأن ذلك لا يكفي، فهناك عدة كاميرات عالية، منتشرة ومعلقة في أبراج مراقبة علها ترصد محاولة للمرور خلسة نحو أراضي الولايات المتحدة.
واليوم نجح إينريكي ورفاقه من المتطوعين في طلاء نحو 2000 متر من الجدار عرضا و6 أمتار طولا بين تيخوانا وسان دييغو وكذلك 500 متر بين تيكاتيت إلى ميكسيكالي وهما مدينتان حدوديتان... ليقتربوا بذلك من الرقم القياسي الذي سجلته لوحة بوابلو ليفي في ولاية كولورادو الأمريكية والتي بلغ طولها 3,2 كيلومترا.
</TEXT>
</DOC>
