<DOC>
<DOCNO>FR-culture-114-20180721</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180721-لبنان-مهرجان-بعلبك-أم-كلثوم-كوكب-الشرق-ثقافة-موسيقى-غناء-مصر</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>لبنان: أم كلثوم "حاضرة" صوتا وصورة في مهرجانات بعلبك الدولية</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Jul 2018 19:11:22 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تميز الحفل الافتتاحي لمهرجانات بعلبك الدولية أمس الجمعة، بكونه مصريا بامتياز وخصصته الجهات المنظمة للمهرجان المرموق في المدينة اللبنانية العريقة، لسيدة الغناء العربي أم كلثوم. وتألقت المغنيتان المصريتان مي فاروف ومروة ناجي على مدار ساعة ونصف، في أداء أكثر أغاني "كوكب الشرق" انتشارا، بينها "حيرت قلبي معاك".
</ABSTRACT>
<TEXT>
تميز الحفل الافتتاحي لمهرجانات بعلبك الدولية أمس الجمعة، بكونه مصريا بامتياز وخصصته الجهات المنظمة للمهرجان المرموق في المدينة اللبنانية العريقة، لسيدة الغناء العربي أم كلثوم. وتألقت المغنيتان المصريتان مي فاروف ومروة ناجي على مدار ساعة ونصف، في أداء أكثر أغاني "كوكب الشرق" انتشارا، بينها "حيرت قلبي معاك".
افتتحت مساء الجمعة في لبنان مهرجانات بعلبك الدولية دورتها للعام2018  بأمسية غنائية مصرية استعادت فيها القلعة الرومانية في المدينة أيامها الذهبية، وحضور أم كلثوم في الستينييات والسبعينيات من القرن الماضي، في حدث فني لبناني مصري ضخم.
وقدمت المغنيتان المصريتان مي فاروق ومروة ناجي على مدى ساعة ونصف، مقاطع رائعة من أكثر الأغاني انتشارا لأم كلثوم اقتصرت بمعظمها على ألحان محمد عبد الوهاب وبليغ حمدي اللذين تعاونا معها في أواخر مشوار حياتها الفني.
لكن غاب عن الحفل بشكل شبه تام "ثلاثي الملحنين"الأكثر ارتباطا باسمهازكريا أحمد ومحمد القصبجي ورياض السنباطي الذي اقتصرت حصته على مقطع من أغنية "حيرت قلبي معاك".
ورافق المغنيتين الشابتين54  عازفا من الأوركسترا الوطنية اللبنانية، توزعوا على الآلات الوترية، الكمان والتشيلو والكونترباص والإيقاع، إضافة إلى آلات النفخ الغربية والأكورديون، بقيادة المايسترو المصري هشام جبر.
ودشنت عرض "بعلبك تتذكر أم كلثوم"، مروة ناجي مقدمة أجزاء من أغاني "سيرة الحب"و"فكروني "و"ألف ليلة وليلة"و"حيرت قلبي معاك"، على أنغام الموسيقى التي اختلط فيها اللحن الشرقي بتقنيات التآلفات الصوتية الغربية.
وكانت الوصلة الثانية مع مي فاروق بحضورها الرصين وأدائها المتقن في مقاطع من أغاني "أغدا ألقاك"و"أمل حياتي" و"إنت عمري". وعُرفت مي فاروق للجمهور العربي بأدائها أغنيات "كوكب الشرق"مع فرقة دار الأوبرا المصرية حيث كانت بداياتها مع المايسترو اللبناني سليم سحاب.
واكتظت مقاعد مسرح معبد "باخوس"المهيب ذي الأعمدة الشاهقة، والمبني في العصر الروماني، بحضور حماسي رافق المغنيتين والفرقة الموسيقية في معظم الأغاني غناء وتصفيقا، إلى جانب حضور رسمي رفيع المستوى، للرئيس اللبناني السابق ميشال سليمان وعدد من الوزراء والنواب والمسؤولين، وأيضا وزيرة الثقافة المصرية إيناس عبد الدايم.
وحضرت أم كلثوم في الأمسية بأغانيها المحببة وأيضا بصورها الضوئية التي كانت تبث على جدران القلعة، في استعراض موسيقي بصري أشعر الجمهور بأنها عادت إلى أرجاء هذا المسرح الذي اعتلته ثلاث مرات، في الأعوام 1966 و1968 و1970.
لكن غياب "ثلاثي الملحنين" الذين طبعوا الجزء الأكبر من مسيرة أم كلثوم أثار بعض الخيبة لدى جزء من الحاضرين.
وعلقت الباحثة الموسيقة نادين (36 عاما) "كنت أتوقع أن نسمع في الجزء الثاني بعض الأغاني الصعبة والكلاسيكية لأم كلثوم التي قدمتها في الثلاثينيات والأربعينات والخمسينيات، لا أن نكتفي بسماع الأغاني الأسهل التي يغنيها الكل لأم كلثوم".
بينما رأى أكرم وهو مهندس في الثانية والستين من العمر "أعادنا حفل اليوم ليس إلى حضور أم كلثوم فقط، بل إلى العهد الذهبي للمهرجانات اللبنانية، بعد موجة التراجع التي شهدناها في السنوات الماضية".
 
</TEXT>
</DOC>
