<DOC>
<DOCNO>FR-culture-69-20180515</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180515-فن-رسم-لوحة-امرأة-عارية-نائمة-مزاد-علني-نيويورك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>لوحة "امرأة عارية نائمة" لموديلياني تباع بما يفوق 157 مليون دولار</TITLE>
<TIME>Tue, 15 May 2018 12:27:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بلغ سعر لوحة "امرأة عارية نائمة" للرسام الإيطالي أميديو موديلياني لدى بيعها الاثنين في مزاد علني من تنظيم دار "سوذبيز" بنيويورك، 157,2 مليون دولار. وباتت هذه اللوحة التي رسمت في 1917 واحدة من أغلى اللوحات في تاريخ المزادات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بلغ سعر لوحة "امرأة عارية نائمة" للرسام الإيطالي أميديو موديلياني لدى بيعها الاثنين في مزاد علني من تنظيم دار "سوذبيز" بنيويورك، 157,2 مليون دولار. وباتت هذه اللوحة التي رسمت في 1917 واحدة من أغلى اللوحات في تاريخ المزادات.
بيعت لوحة "امرأة عارية نائمة" (على الجانب الأيسر) للرسام الإيطالي أميديو موديلياني الاثنين بسعر 157,2 مليون دولار في مزاد نظمته دار "سوذبيز "في نيويورك لتصبح رابع أغلى لوحة في تاريخ المزادات.
وهذه اللوحة ليست الأغلى التي بيعت للفنان الإيطالي، حيث بيعت لوحة "امرأة عارية نائمة" أخرى في تشرين الثاني/نوفمبر 2015 في مزاد نظمته دار "كريستيز" بمبلغ170,4  مليون دولار.
وانطلق المزاد عند سعر 125 مليون دولار. وقد حصلت بضع مزايدات فقط من أشخاص شاركوا في المزاد من خلال الهاتف، لتنتهي عند سعر 139 مليون دولار وليصل السعر بعد إضافة العمولات إلى 157,2 مليونا.
وقد امتنعت دار "سوذبيز" عن كشف اسم المشتري.
وكانت اللوحة قد رسمت في 1917 وقدر سعرها سابقا بـ150 مليون دولار وهو الأعلى للوحة تباع في مزاد في كل الدور المتخصصة.
وبيعت بسعر 26,9 مليون دولار عندما طرحت للمرة الأخيرة في مزاد سنة 2003.
وفي مؤتمر صحفي تلى عملية البيع، قال سايمن شو أحد مسؤولي الفن الانطباعي والفن الحديث في دار المزادات، إن "مرجعا جديدا سجل في تاريخ سوذبيز".
ولم يسبق لهذه الدار العريقة التي أسست في1744  أن قامت ببيع عمل بهذا السعر.
وقال سايمن شو إن عملية البيع "تعكس إعادة التقييم النقدية والتجارية لأعمال موديلياني "(1884-1920) والذي توفي عن35  عاما بعد إصابته بداء التهاب السحايا. كما شدد على أن السعر القياسي لأحد أعمال الفنان الإيطالي لم يكن يتخطى قبل خمس سنوات 42 مليون دولار.
وهذه اللوحة كانت القطعة الرئيسية في مزادات الربيع في نيويورك وحققت سعرا أعلى من لوحة "الفتاة وسلة الزهور" لبابلو بيكاسو التي بيعت بسعر115  مليون دولار لدى "دار كريستيز" خلال بيع مجموعة "روكفلر" الضخمة.
وهذا العمل الفني يندرج ضمن مجموعة من 22 لوحة "عري" وهي الوحيدة التي تتضمن جسم المرأة بكاملها من الرأس إلى القدمين. ولا تزال تسع من هذه اللوحات في مجموعات خاصة.
وقال سايمن شو خلال عرض اللوحة إن هذه المجموعة أحدثت ثورة في رسم "العري".
</TEXT>
</DOC>
