<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1188-20180516</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/american-elections-2016/2018/05/16/كوريا-الشمالية-تهدد-سنلغي-قمة-كيم-ترمب-لهذا-السبب.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كوريا الشمالية تهدد: سنلغي قمة كيم-ترمب لهذا السبب</TITLE>
<TIME>Wed, 16 May 2018 07:44:25 +0400</TIME>
<AUTHOR>سول - وكالات</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ذكرت وسائل إعلام رسمية في كوريا الشمالية، الأربعاء، أن بيونغ يانغ قالت إنها قد تعيد النظر في عقد قمة مع الولايات المتحدة، إذا ظلت واشنطن مصرة من جانب واحد على أن تتخلى كوريا الشمالية عن برنامجها
</ABSTRACT>
<TEXT>
ذكرت وسائل إعلام رسمية في كوريا الشمالية، الأربعاء، أن بيونغ يانغ قالت إنها قد تعيد النظر في عقد قمة مع الولايات المتحدة، إذا ظلت واشنطن مصرة من جانب واحد على أن تتخلى كوريا الشمالية عن برنامجها النووي.
وقالت وكالة الأنباء المركزية الكورية أيضاً، نقلاً عن النائب الأول لوزير الشؤون الخارجية، كيم كاي جوان، إن مصير القمة بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية وكذلك العلاقات الثنائية "سيكون واضحاً"، إذا تحدثت واشنطن عن نزع سلاح الشمال النووي على غرار ما حدث مع ليبيا.
وأضاف البيان أن الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، سيظل "رئيساً فاشلاً" إذا سار على نهج أسلافه.
وتطالب واشنطن بتخلي كوريا الشمالية عن الأسلحة النووية "بشكل كامل وقابل للتحقق ولا رجعة فيه".
وخلال قمة نادرة بين الكوريتين الشهر الماضي في بانمونجوم، القرية الواقعة في المنطقة المنزوعة السلاح التي تقسم شبه الجزيرة الكورية، أكّد كيم والرئيس الكوري الجنوبي مون جاي-إن التزامهما "النزع التام للسلاح النووي" من شبه الجزيرة.
لكنّ هذه الصيغة تخضع لتفسيرات مختلفة، في وقت لم تُعلن كوريا الشمالية حتى الآن عن التنازلات المحتملة التي تقترح القيام بها.
وقال نائب الوزير الكوري الشمالي "لقد أعربنا بالفعل عن استعدادنا لجعل شبه الجزيرة الكورية خالية من الأسلحة النووية، وأعلنّا مراراً أنه يتعين على الولايات المتحدة أن تضع حداً لسياستها العدائية تجاه كوريا الشمالية ولتهديداتها النووية، كشروط مسبقة".
وهاجم نائب الوزير الكوري الشمالي بعنف مستشار الأمن القومي الأميركي، جون بولتون، الذي كان تحدّث عن "النموذج الليبي" لجعل كوريا الشمالية خالية من الأسلحة النووية.
وقال الوزير إنّ هذه "محاولة شريرة للغاية لإخضاع كوريا الشمالية لمصير ليبيا والعراق".
وتابع: "لا يمكنني كبح جماح غضبي من هذه السياسة الأميركية"، مشيراً إلى أنّ بيونغ يانغ "تشك في أن الولايات المتحدة تريد فعلاً تحسين العلاقات مع كوريا الشمالية من خلال الحوار والتفاوض".
</TEXT>
</DOC>
