<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1186-20180516</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/05/16/جلد-سودانية-75-مرة-لأنها-تزوجت-دون-موافقة-والدها.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>جلد سودانية 75 مرة.. لأنها تزوجت دون موافقة والدها</TITLE>
<TIME>Wed, 16 May 2018 01:38:10 +0400</TIME>
<AUTHOR>الخرطوم - فرانس برس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عاقبت الشرطة السودانية امرأة بالجلد 75 مرة الثلاثاء بعد أن ادانتها محكمة بسبب زواجها دون موافقة والدها، كما قالت محاميتها.وجلدت المرأة وهي من اقليم دارفور في مركز للشرطة بمدينة أم درمان بعد انتهاء
</ABSTRACT>
<TEXT>
عاقبت الشرطة السودانية امرأة بالجلد 75 مرة الثلاثاء بعد أن ادانتها محكمة بسبب زواجها دون موافقة والدها، كما قالت محاميتها.
وجلدت المرأة وهي من اقليم دارفور في مركز للشرطة بمدينة أم درمان بعد انتهاء عقوبة السجن ستة اشهر.
وقالت محاميتها عزه محمد أحمد لفرانس برس "اكملت ستة أشهر في السجن واليوم جلدت 75 مرة"، بناء على قرار المحكمة.
ومثلت موكلة عزه أمام المحكمة بعد أن رفض والدها الموافقة على زواجها من رجل اختارته.
وأضافت المحامية "بعد أن تزوجت الرجل عاشا سويا لمدة عام" موضحة أن لديها طفلا عمره شهرين.
وأوضحت أن "أسرتها رفعت دعوى ضدها متهمة اياها بأنها تعيش مع رجل بصورة غير شرعية وتمارس الجنس معه خارج اطار الزوجية".
واشارت أحمد إلى أن المحكمة قررت أن موكلتها مذنبة لأنها تزوجت دون موافقة والدها كما تنص الشريعة الإسلامية كما حكمت على زوجها بالسجن عامين.
وأكدت أن المرأة اطلق سراحها وستنتقل إلى المنزل حيث كانت تعيش مع زوجها.
كما أكدت ناشطة حقوقية أنها شاهدت عقوبة الجلد.
وقالت تهاني عباس من منظمة "لا لقهر النساء" المحلية لفرانس برس " كنت أحمل طفلها بين يدي والجلد تم امامي".
وأضافت عباس "انه المشهد الأكثر ايلاما خاصة لناشطة في مجال حقوق النساء".
ودانت أمل هباني الناشطة المعروفة بالدفاع عن حقوق النساء جلد المرأة وقالت لـ"تعرضت للجلد بسبب زواجها من الرجل الذي اختارته وهذا يعكس اوضاع السودانيات المقهورات بالقانون".
وأطلقت ناشطات حملة ضد الزواج بالاكراه وزواج القاصرات.
والخميس الماضي، حكمت محكمة أخرى بالإعدام على نورا حسين حماد لقتلها زوجها الذي أرغمت على الزواج منه عندما كان عمرها ستة عشر عاما.
وبحسب العفو الدولية، فان حماد (19 عاما) طعنت زوجها دفاعا عن النفس بعد ان اغتصبها.
لكن المحكمة ادانتها بـ"القتل العمد".
</TEXT>
</DOC>
