<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1150-20180513</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/05/13/أفغانستان-4-قتلى-بسلسلة-انفجارات-تهز-جلال-آباد.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>انفجارات تهز جلال آباد.. وقوات الأمن تشتبك مع المتطرفين</TITLE>
<TIME>Sun, 13 May 2018 14:17:53 +0400</TIME>
<AUTHOR>جلال آباد (أفغانستان) - رويترز</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل 6 أشخاص وأصيب عشرات آخرين بسلسلة انفجارات في مدينة جلال آباد شرق أفغانستان، الأحد، وفق مسؤولين. واندلعت معركة بالأسلحة بين قوات الأمن الأفغانية ومجموعة من المتطرفين بعدها.وقال المتحدث باسم حاكم
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل 6 أشخاص وأصيب عشرات آخرين بسلسلة انفجارات في مدينة جلال آباد شرق أفغانستان، الأحد، وفق مسؤولين. واندلعت معركة بالأسلحة بين قوات الأمن الأفغانية ومجموعة من المتطرفين بعدها.
وقال المتحدث باسم حاكم إقليم ننكرهار، عطاء الله خوجياني، إن دوي ثلاثة انفجارات على الأقل سمع في بداية هجوم منسق على ما يبدو، مشيراً إلى أن المعركة جرت في مبنى حكومي يضم مكتب حسابات الإقليم.
والهجوم هو الأحدث ضمن سلسلة هجمات شهدتها أفغانستان هذا العام. ووقعت معظم هذه الهجمات في كابول، لكن مسلحين هاجموا في كانون الثاني/يناير مكتباً لهيئة إنقاذ الطفولة في جلال آباد، ما أسفر عن سقوط خمسة قتلى على الأقل وإصابة 25.
وفي هجوم اليوم، قال إنعام الله مياخل، المتحدث باسم إدارة الصحة في الإقليم، إن ستة أشخاص على الأقل قتلوا، فيما جرى نقل 30 آخرين إلى المستشفيات، لافتاً إلى أن عدد الضحايا مرشح للزيادة بسبب استمرار تبادل إطلاق النار.
من جهته، صرح سهراب قادري، وهو عضو في مجلس الإقليم، لرويترز، أن أحد المهاجمين فجر نفسه فيما يبدو عند بوابة المبنى الواقع وسط المدينة مما مكن المسلحين من الدخول، لافتاً إلى أن دوي انفجارات أخرى سمع فيما بعد من داخل المبنى.
وأضاف قادري أن أربعة مهاجمين على الأقل، مسلحين بقذائف صاروخية وأسلحة آلية، ما زالوا يقاتلون رجال الشرطة فيما يبدو.
ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم.
</TEXT>
</DOC>
