<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1631-20180615</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/06/15/الأردن-يسحب-سفيره-من-إيران-أمن-السعودية-من-أمننا-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الأردن يسحب سفيره من إيران.. "أمن السعودية من أمننا"</TITLE>
<TIME>Fri, 15 Jun 2018 13:16:01 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي – فيصل الشمري </AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد مصدر أردني رفيع المستوى لـ"العربية.نت"، الجمعة، أن بلاده نقلت سفيرها عبدالله سليمان أبورمان من إيران إلى مقر وزارة الخارجية الأردنية في عمان بناء على قرار صدر من مجلس الوزراء الأردني.وقال المصدر
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد مصدر أردني رفيع المستوى لـ"العربية.نت"، الجمعة، أن بلاده نقلت سفيرها عبدالله سليمان أبورمان من إيران إلى مقر وزارة الخارجية الأردنية في عمان بناء على قرار صدر من مجلس الوزراء الأردني.
وقال المصدر الرسمي الأردني لـ"العربية.نت" إنه "ليس هناك نية لتسمية سفير أردني آخر في طهران في الوقت الحالي".
وبسؤال المصدر عن خلفيات القرار، جدد "موقف الأردن الثابت من السياسات الإيرانية المتضمنة تدخلات في شؤون دول المنطقة".
كما شدد على حرص الأردن على "أمن دول المنطقة، خاصة السعودية ودول مجلس التعاون لدول الخليج العربية"، وأردف قائلا "أمن السعودية من أمننا، ونحرص على عمقنا العربي والخليجي".
وأكد المصدر أن السفير الاردني في ايران عاد بالفعل إلى عمان صباح اليوم، بعد استدعائه للتشاور على خلفية "التدخلات الإيرانية في الشؤون العربية".
وأشار المسؤول الأردني إلى جملة من السياسات الإيرانية التي وصفها بأنها "تؤدي إلى تعميق عدم الاستقرار في المنطقة".
وأوضح ان سياسات إيران شكلت "تدخلات مرفوضة من قبلنا في الشؤون الداخلية لدول عربية شقيقة، ومساساً بمبادىء حسن الجوار التي نتوخاها في تعاملاتنا مع الدول المجاورة للعالم العربي ولا نقبل باقل منها".
ووصف دبلوماسيون هذا القرار بأنه يأتي بموجب توجه الأردن إلى "إجراء وقفة تقييمية في هذه المرحلة في علاقاته مع إيران في ضوء المعطيات والتطورات المتصلة بالتدخلات في أمن دول المنطقة".
</TEXT>
</DOC>
