<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1104-20180511</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/05/11/الإتحاد-الأوروبي-يدعو-لتجنب-التصعيد-بعد-ضربات-سوريا.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الإتحاد الأوروبي يدعو لتجنب التصعيد بعد ضربات سوريا</TITLE>
<TIME>Fri, 11 May 2018 01:05:42 +0400</TIME>
<AUTHOR>بروكسل - فرانس برس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعا الاتحاد الأوروبي الخميس الجهات المعنية إلى "التحلي بضبط النفس" و"تجنب أي تصعيد" بعد إطلاق صواريخ إيرانية على المواقع الإسرائيلية والرد الذي تلى ذلك، وفقا لبيان لدائرة الشؤون الخارجية.وأفاد البيان
</ABSTRACT>
<TEXT>
دعا الاتحاد الأوروبي الخميس الجهات المعنية إلى "التحلي بضبط النفس" و"تجنب أي تصعيد" بعد إطلاق صواريخ إيرانية على المواقع الإسرائيلية والرد الذي تلى ذلك، وفقا لبيان لدائرة الشؤون الخارجية.
وأفاد البيان أن "التقارير حول الهجمات الإيرانية على مواقع الجيش الإسرائيلي انطلاقا من سوريا والتي ردت عليها اسرائيل بشن ضربات ضد اهداف ايرانية في سوريا، تشكل مصدر قلق شديد".
وأضاف "كما سبق واعلن الإتحاد الأوروبي مرارا ، يحق لإسرائيل أن تدافع عن نفسها. وفي الوقت نفسه ندعو جميع الجهات الفاعلة في المنطقة إلى ضبط النفس وتجنب أي تصعيد قد يؤدي إلى تقويض استقرار المنطقة"، وفقا للمتحدث الرسمي الأوروبي.
وتعرضت الخطوط الإسرائيلية في مرتفعات الجولان لوابل من صواريخ يقول الجيش الإسرائيلي ان القوات الإيرانية أطلقتها من سوريا.
ورد الجيش الاسرائيلي ليل الأربعاء الخميس مستهدفا عشرات المواقع العسكرية الإيرانية في سوريا.
واعلنت وزارة الدفاع الروسية ان الجيش الاسرائيلي استخدم 28 طائرة وأطلق 70 صاروخاً خلال ضرباته الكثيفة على مواقع سورية وإيرانية في سوريا، موضحة ان الدفاعات الجوية السورية اعترضت ودمرت نصف تلك الصواريخ.
و أثار التصعيد العسكري غير المسبوق بين إسرائيل وإيران قلق المجتمع الدولي الذي دعا إلى ضبط النفس في مواجهة خطر الحرب المفتوحة.
</TEXT>
</DOC>
