<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1283-20180522</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/american-elections-2016/2018/05/22/فنزويلا-تعلن-طرد-القائم-بالأعمال-الأميركي.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فنزويلا تعلن طرد القائم بالأعمال الأميركي</TITLE>
<TIME>Tue, 22 May 2018 22:26:27 +0400</TIME>
<AUTHOR>كراكاس - رويترز</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، اليوم الثلاثاء، إنه طرد أكبر دبلوماسي أميركي في كراكاس بزعم تآمره ضد حكومته الاشتراكية.وقال مادورو، متحدثاً عن تود روبنسون، خلال الإعلان الرسمي عن فوزه بولاية
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الفنزويلي، نيكولاس مادورو، اليوم الثلاثاء، إنه طرد أكبر دبلوماسي أميركي في كراكاس بزعم تآمره ضد حكومته الاشتراكية.
وقال مادورو، متحدثاً عن تود روبنسون، خلال الإعلان الرسمي عن فوزه بولاية ثانية في انتخابات انتقدتها واشنطن: "أعلنته شخصاً غير مرغوب فيه، وأنا أعلن مغادرة القائم بالأعمال الأميركي خلال 48 ساعة".
وفي وقت سابق، قالت فنزويلا إنها ضحية لـ"جريمة سياسية ومالية" ترتكبها الولايات المتحدة بتشديد العقوبات عليها، بعد إعادة انتخاب نيكولاس مادورو رئيساً.
وصعد الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، من الضغوط على مادورو، الاثنين، بعد الانتخابات التي قالت الولايات المتحدة إنها "زائفة"، ووقع أمراً يجعل من الصعب على كراكاس بيع الأصول الحكومية.
ورد نظام مادورو باتهام واشنطن بتكثيف "الحصار المالي والاقتصادي الإجرامي"، الذي وصفه بأنه جريمة ضد الإنسانية يتجلى في عرقلة "الحصول على السلع الأساسية".
وفي انتخابات ندد بها المجتمع الدولي وقاطعتها المعارضة ووصفتها بأنها "احتيال"، نال مادورو (55 عاماً) 68% من الأصوات مقابل 21.2% لمنافسه الرئيسي هنري فالكون (56 عاماً) الذي ندد بعملية فاقدة للشرعية وطالب بانتخابات جديدة قبل نهاية العام.
وقاطع الانتخابات 52% من الناخبين المسجلين وهي أعلى نسبة مقاطعة منذ اعتماد النظام الديمقراطي في 1958. وكان مادورو فاز بالرئاسة للمرة الأولى في 2013 في انتخابات تفوق فيها على مرشح المعارضة انريكي كابريليس وبلغت نسبة المشاركة فيها يومها 79.69%.
</TEXT>
</DOC>
