<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1677-20180618</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/06/18/المانيا-اللاجئون-يهددون-ائتلاف-ميركل-الحكومي.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ألمانيا.. "اللاجئون" يهددون ائتلاف ميركل الحكومي</TITLE>
<TIME>Mon, 18 Jun 2018 13:58:46 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي – قناة العربية، وكالات</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يقرر حزب "الاتحاد الاجتماعي المسيحي"، حليف المستشارة الألمانية أنجيلا #ميركل اليوم الاثنين ما إذا كان سينفذ خطة للحد من الهجرة عند الحدود الألمانية، ويخاطر باستقرار ائتلافها الذي تشكل قبل ثلاثة أشهر
</ABSTRACT>
<TEXT>
يقرر حزب "الاتحاد الاجتماعي المسيحي"، حليف المستشارة الألمانية أنجيلا #ميركل اليوم الاثنين ما إذا كان سينفذ خطة للحد من الهجرة عند الحدود الألمانية، ويخاطر باستقرار ائتلافها الذي تشكل قبل ثلاثة أشهر وسط تصريحات وزير الداخلية هورست زيهوفر، الذي يترأس الحزب بأنه بالإمكان تجاوز الخلاف رغم خطورة الموقف.
ووصف زيهوفر القمة التي سيعقدها الاتحاد الأوروبي في 28 و29 حزيران/يونيو الجاري بـ"المصيرية"، مطالباً أعضاء الاتحاد الأوروبي بضمان حماية حدوده الخارجية، وأن يوزعوا بالعدل الأشخاص المسموح لهم بالبقاء في الاتحاد، وإعادة أولئك الذين لا يسمح لهم بالبقاء. يذكر أن زيهوفر كان قد عارض نظام "الحدود المفتوحة".
ولو قرر "الاتحاد الاجتماعي المسيحي" اليوم فرض خطة الحد من الهجرة، فستضطر ميركل بشكل شبه مؤكد إلى فصل الوزير زيهوفر، ما قد يفضي إلى انهيار الائتلاف المحافظ القائم منذ 70 عاما بين حزب "الاتحاد الاجتماعي المسيحي" وحزب ميركل ويُفقد الاخيرة الأغلبية البرلمانية.
وفي نغمة تصالحية كتب زيهوفر في مقال رأي بصحيفة "فرانكفورتر ألجماينه تسايتونغ" إن تماسك أوروبا وألمانيا على المحك. وأضاف "الموقف خطير لكن يمكننا تجاوزه".
من جهتها، تصر ميركل على ضرورة التوصل لحل أوروبي وتسعى لإبرام صفقات ثنائية مع بعض الشركاء مثل إيطاليا واليونان مماثلة لتلك الصفقة التي أبرمت بين تركيا والاتحاد الأوروبي في 2016.
ويؤدي النزاع مع حزب "الاتحاد الاجتماعي المسيحي"، الذي يواجه انتخابات صعبة في أكتوبر/تشرين الأول، إلى تزايد الضغط على ميركل لتقديم تنازلات.
ويلقي باللوم على سياسة الحدود المفتوحة التي تنتهجها ميركل في صعود حزب "البديل من أجل ألمانيا" اليميني وهو حاليا حزب المعارضة الرئيسي في البرلمان.
</TEXT>
</DOC>
