<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-772-20180403</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/yemen/2018/04/03/تحالف-دعم-الشرعية-هجوم-إرهابي-حوثي-إيراني-يستهدف-الملاحة-في-البحر-الأحمر.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>التحالف: إفشال هجوم حوثي-إيراني استهدف ناقلة نفط سعودية</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Apr 2018 17:50:21 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
صرح المتحدث الرسمي باسم #قوات_التحالف (تحالف دعم الشرعية في اليمن)، العقيد الركن #تركي_المالكي، أنه في تمام الساعة الواحدة والنصف من بعد ظهر اليوم، تعرضت إحدى ناقلات النفط السعودية لهجوم حوثي إيراني
</ABSTRACT>
<TEXT>
صرح المتحدث الرسمي باسم #قوات_التحالف (تحالف دعم الشرعية في اليمن)، العقيد الركن #تركي_المالكي، أنه في تمام الساعة الواحدة والنصف من بعد ظهر اليوم، تعرضت إحدى ناقلات النفط السعودية لهجوم حوثي إيراني بالمياه الدولية غرب ميناء الحديدة الواقع تحت سيطرة #الميليشيات_الحوثية المسلحة المدعومة من #إيران.
وأوضح المالكي أن محاولة الهجوم باءت بالفشل بعد تدخل إحدى سفن القوات البحرية للتحالف، وتنفيذ عملية التدخل السريع، وقد نتج عن ذلك الهجوم تعرض الناقلة لإصابة طفيفة غير مؤثرة، واستكملت خطها الملاحي والإبحار شمالاً ترافقها إحدى سفن التحالف البحرية.
وشدد العقيد المالكي على أن هذا الهجوم الإرهابي يشكل تهديداً خطيراً لحرية الملاحة البحرية والتجارة العالمية بمضيق باب المندب والبحر الأحمر، ما قد يتسبب أيضاً بأضرار بيئية واقتصادية، وأن استمرار هذه المحاولات يبرز خطر هذه الميليشيات ومن يقف خلفها على الأمن الإقليمي والدولي، ويؤكد استمرار استخدام #ميناء_الحديدة كنقطة انطلاق للعمليات الإرهابية، وكذلك تهريب الصواريخ والأسلحة.
وأكد المتحدث الرسمي باسم قوات التحالف، استمرار قيادة القوات المشتركة للتحالف في اتخاذ وتطبيق الإجراءات والوسائل كافة لحفظ الأمن والاستقرار، واستمرار حرية الملاحة والتجارة العالمية في مضيق باب المندب والبحر الأحمر، وأن هذا يأتي ضمن الالتزام بدورها الجوهري في جعل اليمن آمناً مستقراً، وإسهامها في حفظ الأمن والاستقرار الإقليمي والدولي وكذلك الاقتصاد العالمي.
وأكد مرة أخرى أهمية وضع ميناء الحديدة تحت الرقابة الدولية، ومنع استخدامه كقاعدة عسكرية لانطلاق الهجمات ضد خطوط الملاحة.
وكان العقيد الركن تركي المالكي قد صرح الأمس أنه في تمام الساعة الخامسة وست وعشرين دقيقة (17:26) من عصر الاثنين، رصدت قوات الدفاع الجوي للتحالف إطلاق صاروخ باليستي أطلقته الميليشيات الحوثية المدعومة من #إيران، من محافظة صعدة داخل الأراضي اليمنية.
</TEXT>
</DOC>
