<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1164-20180514</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/05/14/مجزرة-غزة-السلطة-الفلسطينية-تدعو-مجلس-الأمن-للتدخل.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مجزرة غزة.. السلطة الفلسطينية تدعو مجلس الأمن للتدخل</TITLE>
<TIME>Mon, 14 May 2018 19:53:15 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في مؤتمر صحافي مشترك لمندوبي السعودية وفلسطين في الأمم المتحدة، أعلن مندوب فلسطين في الأمم المتحدة السفير رياض منصور أن البعثة الفلسطينية قدمت رسالة إلى الجمعية العامة للأمم المتحدة بشأن مجزرة اليوم
</ABSTRACT>
<TEXT>
في مؤتمر صحافي مشترك لمندوبي السعودية وفلسطين في الأمم المتحدة، أعلن مندوب فلسطين في الأمم المتحدة السفير رياض منصور أن البعثة الفلسطينية قدمت رسالة إلى الجمعية العامة للأمم المتحدة بشأن مجزرة اليوم الاثنين في غزة.
وندد منصور بوحشية الجيش الإسرائيلي في التعامل مع المتظاهرين الفلسطينيين ومحاسبة المسؤولين عن الاعتداءات الوحشية، مطالبا بالحماية الدولية للمدنيين الفلسطينيين.
وقال منصور إنه سيلتقي والمندوب السعودي في الأمم المتحدة، عبد الله المعلمي، عقب المؤتمر الصحافي برئيس مجلس الأمن الدولي.
وأكد أن ما حدث في غزة هو جرائم حرب، ولا بد من التعامل معها من خلال الآليات الخاصة بالقانون الدولي.
وأشار إلى أن هذه المجزرة جاءت في الوقت الذي يصادف قيام أميركا بشكل استفزازي بافتتاح سفارتها في القدس، معتبرا أنه يوم مأساوي للفلسطينيين.
وأضاف منصور: هم يعتقدون أنهم يفتحون مجالا للسلام بنقل السفارة إلى القدس، ولكنهم يؤججون الامتعاض والكراهية.
وشدد على ضرورة تحمل مجلس الأمن لمسؤولياته، مشيرا إلى احتمالية عقد جلسة طارئة لمجلس الأمن في أسرع وقت حول مذبحة غزة.
وذكر أن القيادة الفلسطينية ستلتقي الليلة الاثنين وستنفذ قرارا للمجلس التشريعي الفلسطيني بشأن إحالة الجرائم ضد المدنيين الفلسطينيين إلى محكمة الجنايات الدولية.
</TEXT>
</DOC>
