<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1558-20180611</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/06/11/ميركل-تغريدة-ترمب-عن-قمة-السبع-مُحبطة.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ميركل: تغريدة ترمب عن قمة السبع.. مُحبطة</TITLE>
<TIME>Mon, 11 Jun 2018 01:34:35 +0400</TIME>
<AUTHOR>برلين - فرانس برس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبرت المستشارة الالمانية #انغيلا_ميركل الاحد ان اعلان الرئيس الأميركي #دونالد_ترمب في تغريدة التراجع عن تأييده للبيان الختامي لقمة مجموعة السبع كان امرا "مُحبطا الى حد ما".وقالت ميركل في مقابلة مع
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتبرت المستشارة الالمانية #انغيلا_ميركل الاحد ان اعلان الرئيس الأميركي #دونالد_ترمب في تغريدة التراجع عن تأييده للبيان الختامي لقمة مجموعة السبع كان امرا "مُحبطا الى حد ما".
وقالت ميركل في مقابلة مع قناة "ايه آر دي" التلفزيونية العامة "هذا قاس، هذا مخيب للآمال هذه المرة، لكنها ليست نهاية" مجموعة السبع.
وكان وزير المالية الالماني هايكو ماس رد على الرئيس الاميركي قائلا ان تغريداته دمرت "مقدارا هائلا من الثقة".
وتابعت ميركل: "لا اعتقد انها نهاية العلاقة عبر الاطلسي"، مضيفة ان "الغاء البيان خطوة حاسمة لكن #الولايات_المتحدة بلد ديموقراطي".
ولدى سؤالها حول تهديد ترمب بزيادة الرسوم الجمركية على السيارات الاوروبية المستوردة الى الولايات المتحدة التي تشكل سوقا استراتيجية لالمانيا، اعربت المستشارة عن املها بتشكيل جبهة اوروبية مشتركة.
وأضافت ميركل: "علينا التفكير في ما يجب ان نفعله، آمل ان نتصرف جماعيا مثلما فعلنا حتى الآن" في مواجهة فرض ضرائب اميركية على استيراد الصلب والالمنيوم من الدول الاوروبية. ومن المتوقع ان تفرض الدول الاوروبية اجراءات مضادة اعتبارا من الاول من تموز/يوليو المقبل.
وأقرت أن "القمة التي سيعقدها #حلف_شمال_الاطلسي (في تموز/يوليو) لن تكون سهلة"، لا سيما وان ترمب يوجه انتقادات للعديد من الدول الاوروبية وفي طليعتها المانيا بعدم الانفاق بالقدر الكافي في مجال الدفاع.
ورفضت المستشارة الألمانية الدخول في تصعيد كلامي مع الولايات المتحدة، وذكرت انها "لا تعتقد ان التصعيد الكلامي يدفع الامور قدما".
واعتبرت ان ترمب بسياسته "اميركا اولا" يعطي الانطباع بانه يفضل "وجود رابح وخاسر"، بدلا من وجود رابحين.
واشارت ميركل الى ان الخلاف مع ترمب وتصاعد نفوذ #الصين والطموحات الروسية تظهر مرة جديدة ان على اوروبا تطوير قدراتها على التحرك على الساحة الدولية، وبناء "ثقافة استراتيجية مشتركة"، لانه من دون ذلك ستتعرض اوروبا للسحق من قبل اقطاب اقوياء جدا".
</TEXT>
</DOC>
