<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-414-20180311</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/03/11/لأول-مرة-بالسودان-فتاة-تحضر-عقد-زواجها-بالمسجد.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>لأول مرة بالسودان.. فتاة تحضر عقد زواجها بالمسجد</TITLE>
<TIME>Sun, 11 Mar 2018 01:38:58 +0400</TIME>
<AUTHOR>الخرطوم - عبدالعزيز إبراهيم محمد</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في مشهد أثار دهشة الحضور وقف مساعد الرئيس السوداني والعضو البارز في حزب المؤتمر الشعبي إبراهيم السنوسي، اثناء عقد زواج قرينته في المسجد الجمعة ونادى عليها وطلب منها أن تعلن موافقتها على طلب الزواج
</ABSTRACT>
<TEXT>
في مشهد أثار دهشة الحضور وقف مساعد الرئيس السوداني والعضو البارز في حزب المؤتمر الشعبي إبراهيم السنوسي، اثناء عقد زواج قرينته في المسجد الجمعة ونادى عليها وطلب منها أن تعلن موافقتها على طلب الزواج على رؤوس الأشهاد.
وحضرت ابنة مساعد الرئيس الى المسجد وجلست في المكان المخصص للنساء على غير ماجرت العادة في السودان.
وتعتبر هذه الخطوة الأولى في السودان لمباشرة الفتاة لعقد زواجها من داخل المسجد.
وأول من طبق هذه الخطوة كان الراحل حسن الترابي في عقد زواج إبنته ولكن عقد النكاح لم يكن في المسجد.
واثارت تعديلات دستورية تتضمن حق الزواج المباشر، اي السماح للفتاة بعقد قرانها بنفسها وحضور مراسم العقد بحضور الولي جدلا كبيرا في السودان، وأفتى مجمع الفقه الإسلامي بمخالفته الشريعة الإسلامية.
ويعتبر إبراهيم السنوسي مساعد رئيس السوداني والعضو البارز في حزب المؤتمر الشعبي والذي خلف الترابي بعد رحيله على زعامة الحزب من القيادات التاريخية في الحركة الاسلامية بالسودان.
ومنذ مطلع الستينيات أسس الترابي جبهة الميثاق الإسلامي وهي أول حركة إسلامية سودانية تحمل فكر الإخوان المسلمين، ولاحقا اعلن عن تعاليم جديدة تخالف الجماعة الأم مبررا ذلك بخصوصية كل دولة ومستنكرا الزعامة المركزية للجماعة.
واحضر الشيخ ابراهيم السنوسي إبنته إلى المسجد وجلست بالشرفة العلوية بالمسجد وسألها ان كانت تقبل بالزواج على كتاب الله وسنة رسوله.
وجرت العادة في السودان أن يتم العقد بالمسجد ولا تحضره النساء وينوب عن الزوجه والدها او اي وكيل اخر تختاره الاسرة.
وكان الترابي قبل رحيله قد قدم ورقة في مؤتمر الحوار الوطني طالب فيها بتعديل قانون الزواج بمباشرة المرأة عقد زواجها اصالة عن نفسها لا عن طريق الوكلاء.
والتعديلات التي اقترحها الترابي تتضمن زواج التراضي المباشر او بالوكالة المشروظ ببلوغ سن الرشد وقد وردت تلك التعاليم في كتاب اصدره الترابي بعنوان"المرأة بين تقاليد المجتمع وتعاليم الدين" واثار جدلا واسعا.
لكن اللجنة البرلمانيّة المعنيّة بدراسة التعديلات الدستورية، تحفظت على لفظ "الزواج المباشر "الوارد في نص التعديلات وقالت انه يعني إلغاء دور "الولي "في الزواج وهو ما يتعارض مع الشريعة الإسلامية.
</TEXT>
</DOC>
