<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1418-20180601</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/06/01/الرئيس-الروسي-وولي-عهد-أبوظبي-توقيع-شراكة-استراتيجية.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الرئيس الروسي وولي عهد أبوظبي.. توقيع شراكة استراتيجية</TITLE>
<TIME>Fri, 01 Jun 2018 20:18:10 +0400</TIME>
<AUTHOR>موسكو - مازن عباس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وقع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، وولي عهد أبوظبي الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، إعلان شراكة استراتيجية بين البلدين، تتضمن محاور تطوير وتعميق علاقات التعاون الثنائية في مختلف المجالات.وبموجب هذه الوثيقة
</ABSTRACT>
<TEXT>
وقع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، وولي عهد أبوظبي الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، إعلان شراكة استراتيجية بين البلدين، تتضمن محاور تطوير وتعميق علاقات التعاون الثنائية في مختلف المجالات.
وبموجب هذه الوثيقة سيتم تشكيل مجموعة عمل لتنسيق التعاون بين البلدين في مجال صناعة الألمنيوم، وفي أسواق الألمنيوم العالمية. وتم الاتفاق على تطوير التعاون السياسي، خاصة في إطار الحوار الاستراتيجي بين روسيا ومجلس التعاون الخليجي.
واعتبر الرئيس بوتين أن العلاقات بين موسكو وأبوظبي تتطور بشكل إيجابي، مشيرا إلى ازدياد حجم التبادل التجاري الذي بلغ نحو 1.6 مليار دولار العام الماضي، بزيادة وصلت إلى 30%، وبلغت الزيادة في الربع الأول من هذا العام 70%.
وأعرب الرئيس الروسي عن ارتياحه لنشاط الإمارات الاستثماري في الاقتصاد الروسي.
ومن المعروف أن الجانبين أسسا عام 2013 صندوقا استثماريا مشتركا بين الإدارة المالية في أبوظبي وصندوق الاستثمار الروسي برأسمال يصل إلى ملياري دولار، وقد بلغ حجم الاستثمارات الإماراتية في روسيا نحو 6 مليارات دولار.
وأضاف بوتين أن العمل المشترك لروسيا والإمارات والسعودية في أسواق الطاقة قد أدى لاستقرار أسواق النفط العالمية، وأكد حرص بلاده على مواصلة هذا التعاون.
من جانبه، أكد ولي عهد أبوظبي الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، أن صلات التعاون بين البلدين تشهد تطورا إيجابيا، وأن بلاده تطمح للمزيد من التعاون.
وأعرب الجانبان عن رغبتهما في زيادة حجم الاستثمارات الإماراتية في روسيا.
وأكد الجانبان على أهمية تطوير التعاون العسكري والتقني، وتجدر الإشارة إلى أن السنوات الماضية شهدت تنفيذ عقود توريد معدات عسكرية ومنظومات صاروخية إلى أبوظبي بقيمة 700 مليون دولار.
وبحسب العديد من الخبراء فإن لقاء بوتين وولي عهد أبوظبي كان محطة لبحث الملفات السياسية الساخنة، باعتبار أن البلدين يحرصان على التنسيق في العديد من الملفات السياسية الإقليمية والدولية.
واعتبر المراقبون أن الملف السوري يشكل أهم هذه الملفات، نظرا للتغييرات التي طرأت على الوضع، والتي تؤثر على أمن دول الخليج والمتمثلة في تصاعد التوتر واحتدام المواجهة بين إسرائيل وإيران على أراضي سوريا.
ويؤكد خبراء روس أن موسكو تعتبر التنسيق مع الإمارات والسعودية في هذه المرحلة من أولوياتها السياسية، باعتبار أنها تلعب دورا قويا في حفظ السلام في المنطقة، وتحاول تهدئة التوتر وتجنب أي صدام بين طهران وتل أبيب، ما يجعلها بحاجة للتعاون مع دول المنطقة.
</TEXT>
</DOC>
