<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-771-20180403</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/04/03/الجامعة-العربية-على-الجنائية-الدولية-التحقيق-بأحداث-غزة-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الجامعة العربية:على الجنائية الدولية التحقيق بأحداث غزة</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Apr 2018 19:15:20 +0400</TIME>
<AUTHOR>القاهرة –العربية نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
طالب مجلس #جامعة_الدول_العربية بتحقيق دولي عاجل في الجرائم التي ارتكبتها #إسرائيل بحق الفلسطينيين خلال #أحداث_مسيرة_العودة. وأكد مجلس الجامعة في اجتماعه على مستوى المندوبين الدائمين برئاسة السعودية،
</ABSTRACT>
<TEXT>
طالب مجلس #جامعة_الدول_العربية بتحقيق دولي عاجل في الجرائم التي ارتكبتها #إسرائيل بحق الفلسطينيين خلال #أحداث_مسيرة_العودة.
وأكد مجلس الجامعة في اجتماعه على مستوى المندوبين الدائمين برئاسة السعودية، اليوم الثلاثاء، دعم الطلب الذي تقدمت به #فلسطين إلى المدعية العامة للمحكمة الجنائية الدولية ومطالبتها بفتح تحقيق عاجل في الجرائم التي ارتكبت بحق المدنيين الفلسطينيين العزل يوم 30 مارس الماضي.
وأكدت الجامعة على حق الشعب الفلسطيني في ممارسة كافة أشكال النضال ضد الاحتلال وفقا لأحكام القانون الدولي بما في ذلك المقاومة الشعبية السلمية وتسخير الطاقات العربية الممكنة لدعمها مطالبة مجلس الأمن والجمعية العامة للأمم المتحدة والأمين العام للأمم المتحدة باتخاذ الإجراءات اللازمة لتشكيل لجنة تحقيق دولية في أحداث يوم 30 مارس والعمل على تمكين هذه اللجنة من فتح تحقيق ميداني ذي مصداقية ومحدد بإطار زمني.
وطالب مجلس الجامعة بضمان إنفاذ آلية واضحة لمساءلة ومحاكمة المسؤولين الإسرائيليين عن هذه الجريمة وعدم إفلاتهم من العقاب العادل وإنصاف وتعويض الضحايا المدنيين العزل.
واستنكرت الجامعة فشل مجلس الأمن الدولي في استصدار بيان لإدانة الجرائم الإسرائيلية، والتأكيد على حقوق الشعب الفلسطيني الإنسانية والمطالبة بتحقيقها حول الاعتداءات على المتظاهرين السلميين في ذكرى يوم الأرض.
وطالب مجلس الجامعة مجلس الأمن بتولي مسؤولياته لحفظ الأمن والسلم الدوليين وإنفاذ قراراته ذات الصلة بحماية المدنيين الفلسطينيين لاسيما القرار 904 لعام 1994 والقرار 605 لعام 1987 القاضية بانطباق اتفاقية جنيف الرابعة على الأرض الفلسطينية المحتلة وتوفير الحماية الدولية للشعب الفلسطيني الأعزل.
وطالبت الجامعة مجلس حقوق الإنسان والمفوض السامي لحقوق الإنسان باستخدام آليات وإجراءات المجلس بما فيها المقررين الخاصين بقضايا الإعدام الميداني التعسفي، والحق في التجمع السلمى، والحق في حرية الرأي والتعبير للتحقيق في أحداث 30 مارس 2018 ومحاسبة المسؤولين.
وأدان مجلس الجامعة الجرائم الإسرائيلية الواضحة والممنهجة واسعة النطاق ضد أبناء الشعب الفلسطيني المدنيين العزل، والتي تعتبر جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية بموجب القانون الدولي الإنساني والقانون الدولي لحقوق الإنسان.
وحملت الجامعة الحكومة الإسرائيلية المسئولية القانونية والجنائية الكاملة عن هذه الجرائم البشعة مع التأكيد على ضرورة العمل لتقديم مرتكبيها إلى العدالة الدولية الناجزة دون إبطاء.
وأعلن مجلس الجامعة تقديمه لكل الدعم والمساندة والتحية لصمود الشعب الفلسطيني ونضاله العادل والمشروع دفاعا عن حياته وأرضه ومقدساته وحقوقه، في مواجهة جرائم وخطط وممارسات إسرائيل، القوة القائمة بالاحتلال، بما فيها حق تقرير المصير وإقامة دولة فلسطين المستقلة وعاصمتها القدس الشرقية.
وثمن المجلس الجهود الحثيثة التي تبذلها دولة الكويت من خلال عضويتها في مجلس الأمن في متابعة تطورات القضية الفلسطينية والدفاع عن الحقوق المشروعة للشعب الفلسطيني.
</TEXT>
</DOC>
