<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-299-20180302</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/03/02/بوركينا-فاسو-إطلاق-نار-قرب-السفارة-الفرنسية-بالعاصمة.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هجوم قرب السفارة الفرنسية في عاصمة بوركينا فاسو</TITLE>
<TIME>Fri, 02 Mar 2018 14:56:03 +0400</TIME>
<AUTHOR>واغادوغو - وكالات</AUTHOR>
<ABSTRACT>
هاجم مسلحون مقر الجيش في واغادوغو عاصمة بوركينا فاسو، اليوم الجمعة، كما هاجموا منطقة وسط المدينة بالقرب من السفارة الفرنسية والمعهد الثقافي الفرنسي. وقد تعاملت قوات الشرطة مع المهاجمين، ما أدى إلى
</ABSTRACT>
<TEXT>
هاجم مسلحون مقر الجيش في واغادوغو عاصمة بوركينا فاسو، اليوم الجمعة، كما هاجموا منطقة وسط المدينة بالقرب من السفارة الفرنسية والمعهد الثقافي الفرنسي. وقد تعاملت قوات الشرطة مع المهاجمين، ما أدى إلى سقوط قتلى.
وقال السفير الفرنسي إن الانفجار الذي وقع في المدينة هو هجوم إرهابي، فيما انتشرت قوات خاصة تابعة للجيش في المكان بينما حلقت مروحيات في أجواء العاصمة واغادوغو.
ولم تتضح بعد الجهة التي تقف وراء الهجوم، ولكن جماعات متطرفة مرتبطة بتنظيم #القاعدة وتنظيم #داعش استهدفت بوركينا فاسو ودولاً أخرى في غرب إفريقيا خلال السنوات القليلة الماضية.
وبثت قناة إخبارية محلية صوراً لدخان أسود منبعث من مبنى في وسط #واغادوغو، فيما خلت الشوارع من السكان تقريباً.
وقال قصر الإليزيه إن الرئيس إيمانويل ماكرون "يتابع بانتباه شديد ما يحصل، وإن الرعايا الفرنسيين المتواجدين في واغادوغو يجب أن يتبعوا تعليمات السفارة" عبر البقاء في أماكن تواجدهم.  
وعدلت سفارة فرنسا في بوركينا فاسو منشوراً سابقاً على "فيسبوك" عن إنها تتعرض لهجوم لتقول إن هناك هجوماً في العاصمة لكن لم يتضح مكانه.
وقالت السفارة في منشور ثان: "الهجوم مستمر في واغادوغو. ابقوا في أماكن مغلقة. لم يتضح في هذه المرحلة المواقع المستهدفة".
وفي وقت سابق، قال سفير فرنسا في منطقة الساحل بغرب إفريقيا إن "هجوماً إرهابياً" وقع في #واغادوغو، وذلك بعد أن هز انفجار مقر الجيش هناك وإفادة شهود بأن مسلحين مقنعين هاجموا المبنى.
وقال السفير جان مارك شاتنييه في تغريدة على "تويتر": "هجوم إرهابي هذا الصباح في واغادوغو في بوركينا فاسو: نتضامن مع الزملاء والأصدقاء من بوركينا فاسو".
وأضاف أنه ينصح بتجنب وسط المدينة، فيما قال رئيس شرطة بوركينا فاسو إن العاصمة واغادوغو تتعرض لهجوم من مسلحين متطرفين محتملين.
وأفادت شرطة بوركينا فاسو بوقوع هجوم في قلب العاصمة قرب رئاسة الوزراء ومكتب الأمم المتحدة.
وذكرت الشرطة أن وحدات أمنية انتشرت في الموقع وحثت السكان على الابتعاد عن المنطقة بعد أن هز انفجار مقراً قريباً للجيش، فيما شوهد مسلحون ملثمون يهاجمون مدخل المقر.
وفي وقت سابق، ذكر شهود عيان أن 5 مسلحين ترجلوا من سيارة وأطلقوا النار على مارة قبل التوجه إلى السفارة.
وأفاد شهود آخرون عن وقوع انفجار بالقرب من هيئة أركان القوات المسلحة والمعهد الفرنسي، في وسط العاصمة.
وكانت السفارة الفرنسية لدى بوركينا فاسو أعلنت، فور وقوه الهجوم، أن هجمات حصلت صباح الجمعة في العاصمة استهدفت السفارة والمعهد الفرنسيين.
وكتبت السفارة في رسالة مقتضبة على صفحتها على موقع "فيسبوك" قبيل الساعة 11 بتوقيت غرينتش، "هجوم جار على سفارة فرنسا والمعهد الفرنسي. ابقوا في أماكنكم".
وأكد مسؤول فرنسي في باريس أن السفارة تتعرض لهجوم، وأكد أيضاً وجود هجوم على مقر جيش بوركينا فاسو.
</TEXT>
</DOC>
