<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-730-20180401</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/04/01/الجنائية-الدولية-تسلّمت-متطرفا-ماليا-ملاحقا-بجرائم-حرب-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الجنائية الدولية تسلّمت متطرفا ماليا ملاحقا بجرائم حرب</TITLE>
<TIME>Sun, 01 Apr 2018 04:33:14 +0400</TIME>
<AUTHOR>لاهاي - فرانس برس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت المحكمة #الجنائية_الدولية السبت أنها تسلمت من باماكو متطرفا ماليا يشتبه بارتكابه جرائم حرب و#جرائم_ضد_الانسانية في تمبكتو عامي 2012 و2013، مشيرة الى ان المشتبه به نقل الى مقر المحكمة في لاهاي
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت المحكمة #الجنائية_الدولية السبت أنها تسلمت من باماكو متطرفا ماليا يشتبه بارتكابه جرائم حرب و#جرائم_ضد_الانسانية في تمبكتو عامي 2012 و2013، مشيرة الى ان المشتبه به نقل الى مقر المحكمة في لاهاي وأودع مركز الاحتجاز التابع لها بانتظار بدء محاكمته.
وقالت المحكمة في بيان ان باماكو "سلّمت الحسن أغ عبد العزيز أغ محمد أغ محمود إلى المحكمة الجنائية الدولية حيث نُقِل إلى مركز الاحتجاز التابع للمحكمة في هولندا. ويُشتَبه في ارتكاب السيد الحسن، وفقاً لأمرٍ بإلقاء القبض عليه أصدرته الدائرة التمهيدية الأولى للمحكمة في 27 آذار/مارس 2018، جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية عامي 2012 و2013 في تمبكتو بمالي".
وأضاف البيان ان الحسن متهم بانه "اضطلع بدور رئيس في ارتكاب الجرائم وفي الاضطهاد الديني والقائم على نوع الجنس الذي مارسه" تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي وجماعة أنصار الدين المتطرفة أثناء سيطرتهما على تمبكتو بين نيسان/أبريل 2012 وحتى 17 كانون الثاني 2013.
وأوضحت المحكمة في بيانها ان الحسن الذي ولد قبل 41 عاما في منطقة تمبكتو "كان عضواً في جماعة أنصار الدين ورئيساً للشرطة بها، بحكم الواقع" ويشتبه في انه "شارك في تدمير أضرحة الأولياء في تمبكتو بالاستعانة بأفراد الشرطة العاملين في الميدان وفي تنفيذ سياسة التزويج القسري لنساء تمبكتو مما أسفر عن ارتكاب جرائم اغتصاب متكررة واستعباد النساء والفتيات جنسيا".
وأضاف البيان أن المدعية العامة للمحكمة فاتو بنسودا تشتبه أيضا في أن الحسن ارتكب "جرائم ضد الإنسانية (تعذيب، اغتصاب، استعباد جنسي، اضطهاد على أساس الدين ونوع الجنس، وأعمال لاإنسانية أخرى) وجرائم حرب (اغتصاب، استعباد جنسي، استعمال العنف ضد الأشخاص، اعتداء على كرامة الشخص، تعمّد توجيه هجمات ضد مبان مخصصة للأغراض الدينية وآثار تاريخية وإصدار عقوبات دون وجود حكم سابق صادر عن محكمة مشكلة تشكيلاً نظامياً تكفل جميع الضمانات القضائية المعترف عموما بأنه لا غنى عنها)".
بدورها قالت بنسودا في بيان "أُرحب بالتطور الهام الذي طرأ اليوم على الحالة في مالي"، معتبرة ان "إلقاء القبض على المشتبه فيه ونقله إلى المحكمة الجنائية الدولية، يرسل رسالة قوية إلى الذين يرتكبون جرائم تهز ضمير الإنسانية، أينما كانوا، بأن مكتبي ما زال حازما في سعيه لتنفيذ ولايته.
وكانت المحكمة الجنائية الدولية اصدرت في 2016 حكما تاريخيا بحق متطرف آخر هو احمد الفقي المهدي قضى بسجنه تسعة أعوام لتدميره اضرحة الاولياء في تمبكتو.
</TEXT>
</DOC>
