<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-243-20180227</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/02/27/صالح-مسلم-يؤرق-تركيا-تشيكيا-تطلق-سراحه.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>صالح مسلم يؤرق تركيا.. تشيكيا تطلق سراحه</TITLE>
<TIME>Tue, 27 Feb 2018 15:28:22 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت - وكالات</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطلقت محكمة تشيكية، الثلاثاء، سراح القيادي السوري الكردي البارز #صالح_مسلم الذي اعتقل السبت تنفيذا لمذكرة توقيف صادرة بحقه من تركيا حيث يواجه اتهامات بالإرهاب، وفقاً لما أفاد محاميه. وقال المحامي
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطلقت محكمة تشيكية، الثلاثاء، سراح القيادي السوري الكردي البارز #صالح_مسلم الذي اعتقل السبت تنفيذا لمذكرة توقيف صادرة بحقه من تركيا حيث يواجه اتهامات بالإرهاب، وفقاً لما أفاد محاميه.
وقال المحامي ميروسلاف كروتينا للصحافيين "أطلق القاضي سراح موكلي"، موضحاً أن مسلم تعهد التعاون مع جميع إجراءات تسليمه التي طالبت بها أنقرة.
وكان وزير العدل التركي عبد الحميد غول أعلن في وقت سابق الثلاثاء أن بلاده لن تبادل تشيكيين مشتبه فيهما محتجزين لديها بصالح، الزعيم السابق لحزب الاتحاد الديمقراطي الكردي السوري الذي احتجز في براغ في مطلع الأسبوع.
وقال غول للصحافيين في البرلمان إن تركيا تتوقع أن تصدر المحكمة التشيكية، المقرر أن تنظر القضية الثلاثاء، قرارا بحبسه على ذمة القضية لمدة تتراوح بين 16 و40 يوماً، مما يتيح الفرصة لأنقرة للتقدم بطلب تسلمه.
وأتى تصريح الوزير التركي، رداً على ما تم تداوله الاثنين من قبل الصحافة التشيكية عن سعي السلطات التشيكية لمقايضة رئيس حزب الاتحاد الديمقراطي الكردي بمواطنين تشيكيين معتقلين داخل السجون التركية بتهمة التعاون مع العمال الكردستاني. وأشارت إلى أن التشيك طالبت السلطات التركية بإخلاء سبيل ماركيتا فسيلوفا ومرسولاف فاركاس اللذين اعتقلا على الحدود التركية السورية في نوفمبر الماضي وينتظر امتثالهما أمام القضاء مقابل تسليمها صالح.
يذكر أن السلطات التركية قد اعتقلت ماركيتا فسيلوفا ومرسولاف فاركاس عام 2016 بمدينة شرناق جنوب شرقي تركيا.
واتهمت تركيا فاركاس بدعم العمال الكردستاني بينما اتهمت فسيلوفا بتقديم الدعم اللوجستي والطبي وتوفر المقاتلين الأكراد بين أوروبا وسوريا.
</TEXT>
</DOC>
