<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1727-20180622</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/06/22/الخرطوم-تستضيف-لقاء-بين-سلفاكير-وريك-مشار-الإثنين.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الخرطوم تستضيف لقاء بين سلفاكير وريك مشار الاثنين</TITLE>
<TIME>Fri, 22 Jun 2018 10:12:09 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن السودان، مساء الخميس، انعقاد مباحثات بين رئيس جنوب السودان سلفاكير ميرديت، وزعيم المعارضة المسلحة ريك مشار، الاثنين القادم بالخرطوم، تحت رعاية الرئيس السوداني عمر البشير، بحسب ما نقلت وكالة
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن السودان، مساء الخميس، انعقاد مباحثات بين رئيس جنوب السودان سلفاكير ميرديت، وزعيم المعارضة المسلحة ريك مشار، الاثنين القادم بالخرطوم، تحت رعاية الرئيس السوداني عمر البشير، بحسب ما نقلت وكالة "الأناضول" للأنباء.
جاء ذلك في بيان صادر عن المتحدث الرسمي باسم الخارجية السودانية قريب الله الخضر في وقت متأخر الخميس.
وقال البيان "تقرر أن تنطلق دورة المحادثات المباشرة بين زعيمي جنوب السودان في الخرطوم يوم 25 يونيو/حزيران الجاري برعاية من الرئيس السوداني عمر البشير".
وأضاف الخضر قائلاً: "تجري الآن الترتيبات لنقل الطاقم الفني للتفاوض التابع للهيئة الحكومية للتنمية في إفريقيا (إيغاد) للخرطوم، وذلك لتقديم الدعم والمساندة اللازمين للرئيس البشير وفريق الوسطاء السودانيين".
كما أوضح أنه "تجري الترتيبات اللازمة لإنجاح هذه المفاوضات وإعطائها دفعاً جديداً، خاصة وأنها تتزامن مع تدشين مساعي السودان لإعادة تأهيل حقول النفط في جنوب السودان في زيارة ميدانية يقوم بها وزيرا النفط في البلدين بشكل متزامن مع انطلاق المحادثات".
واختتمت في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا، الخميس، قمة قادة دول (إيغاد) التي استمرت ليوم واحد، لبحث مقترح إنهاء أزمة جنوب السودان.
والتقى رئيس دولة جنوب السودان سلفاكير ميرديت، الأربعاء، مع مشار في أديس أبابا، للمرة الأولى منذ عامين.
وانفصلت دولة جنوب السودان عن السودان، عبر استفتاء شعبي عام 2011، وتشهد منذ 2013 حرباً أهلية بين القوات الحكومية والمعارضة، اتخذت بُعداً قبلياً.
وخلفت الحرب نحو 10 آلاف قتيل، وملايين المشردين، ولم يفلح في إنهائها اتفاق سلام وقعته أطراف النزاع عام 2015.
</TEXT>
</DOC>
