<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-29-20180217</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/02/17/اتهامات-للجيش-التركي-باستخدام-غاز-في-مهاجمة-قرية-بسوريا-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اتهامات للجيش التركي باستخدام غاز في مهاجمة قرية بسوريا</TITLE>
<TIME>Sat, 17 Feb 2018 09:17:32 +0400</TIME>
<AUTHOR>بيروت - رويترز</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت #وحدات_حماية_الشعب_الكردية_السورية والمرصد السوري لحقوق الإنسان إن الجيش التركي شن ما يشتبه بأنه هجوم بالغاز أدى إلى إصابة ستة أشخاص في منطقة #عفرين السورية يوم الجمعة. ولم يصدر تعليق من الجيش
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت #وحدات_حماية_الشعب_الكردية_السورية والمرصد السوري لحقوق الإنسان إن الجيش التركي شن ما يشتبه بأنه هجوم بالغاز أدى إلى إصابة ستة أشخاص في منطقة #عفرين السورية يوم الجمعة.
ولم يصدر تعليق من الجيش التركي الذي نفى من قبل اتهامات بإصابة مدنيين في العملية التي يقوم بها في عفرين.
وقال متحدث باسم وحدات حماية الشعب الكردية لرويترز إن القصف التركي طال قرية في شمال غرب المنطقة قرب الحدود التركية. وأضاف أن القصف أدى إلى إصابة ستة أشخاص بمشكلات في التنفس وبأعراض أخرى تشير إلى أنه كان هجوما بالغاز.
وشنت تركيا هجوما جويا وبريا الشهر الماضي في منطقة عفرين لتفتح بذلك جبهة جديد في الحرب السورية التي تشارك فيها عدة أطراف لاستهداف المقاتلين الأكراد في شمال سوريا.
وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان لرويترز إن #القوات_التركية وفصائل متحالفة معها من المعارضة المسلحة السورية أصابت القرية يوم الجمعة بقذائف. ونقل المرصد الذي مقره في بريطانيا عن مصادر طبية في عفرين قولها إن ستة أشخاص أصيبوا في الهجوم بصعوبة في التنفس واتساع في حدقة العين مما يشير إلى أنه كان هجوما بالغاز.
ونقلت الوكالة العربية السورية للأنباء عن طبيب في مستشفى بعفرين قوله إن القصف التركي للقرية تسبب في إصابة 6 ِأشخاص باختناق.
ودعت الأمم المتحدة في السادس من فبراير شباط إلى هدنة فورية إنسانية في #سوريا.
ومنذ بدء الصراع في 2011 أقامت وحدات حماية الشعب وحلفاؤها ثلاث مناطق تتمتع بحكم ذاتي في الشمال من بينها عفرين. وزاد مجال نفوذهم بعد سيطرتهم على أراض من تنظيم داعش بمساعدة الولايات المتحدة على الرغم من اعتراض واشنطن على خططهم للاستقلال وكذلك الحكومة السورية.
وأثار دعم الولايات المتحدة للقوات التي يقودها الأكراد في سوريا غضب تركيا التي تعتبرها تهديدا أمنيا على حدودها. وتعتبر تركيا وحدات حماية الشعب تنظيما إرهابيا وامتدادا لحزب العمال الكردستاني المحظور الذي يشن حربا مسلحة منذ 30 عاما في الأراضي التركية.
</TEXT>
</DOC>
