<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1346-20180527</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/yemen/2018/05/27/صور-تهاوي-ميليشيا-الحوثي-وفرارها-بجبهة-الساحل-الغربي.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>صور.. تهاوي ميليشيا الحوثي وفرارها بجبهة الساحل الغربي</TITLE>
<TIME>Sun, 27 May 2018 05:17:47 +0400</TIME>
<AUTHOR>اليمن-إسلام سيف</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أظهرت صور نشرتها قوات الشرعية اليمنية، السبت، تهاوي ميليشيا الحوثي الانقلابية وفرارها من عدة مناطق في جبهة الساحل الغربي، مع استمرار التقدم الميداني المتسارع، بدعم من تحالف دعم الشرعية والوصول إلى
</ABSTRACT>
<TEXT>
أظهرت صور نشرتها قوات الشرعية اليمنية، السبت، تهاوي ميليشيا الحوثي الانقلابية وفرارها من عدة مناطق في جبهة الساحل الغربي، مع استمرار التقدم الميداني المتسارع، بدعم من تحالف دعم الشرعية والوصول إلى مشارف الحديدة.
وتبين الصور، متارس وخنادق الميليشيات التي فرت منها في عدة مناطق جنوب الحديدة، على وقع الضربات والانتصارات الساحقة التي حققتها ألوية حراس الجمهورية والعمالقة والمقاومة التهامية، بإسناد من التحالف.
وأكدت مصادر ميدانية أن عناصر الميليشيات الذين لم يسقطوا قتلى أو تم أسرهم، فروا تاركين أسلحتهم وذخائرهم، وبقايا من تحصينات دفاعية لم تصمد أمام قوات الشرعية.
ونجحت القوات اليمنية، السبت، في السيطرة على أول منطقتين في مديرية بيت الفقيه جنوب الحديدة غربي اليمن، بعد تأمين مفرق زبيد والجاح، وغالبية مناطق مديرية التحيتا.
وأفاد سكان محليون، أن ميليشيات الحوثي فرت من مناطق بجبهة الساحل الغربي قبل وصول قوات الشرعية، وتركت ترسانة سلاح ضخمة في مزارع بالتحيتا، مؤكدين أن صفوف الميليشيات تعرضت لانهيارات كبيرة ولاذ العشرات من عناصرها بالفرار، باتجاه زبيد والجراحي.
ويتوقع خبراء عسكريون، أن يشكل استعادة وتحرير الحديدة ومينائها الاستراتيجي، "المسمار الأخير في نعش الانقلاب الحوثي المدعوم إيرانيا"، حيث سيتم انتزاع الشريان البحري الأخير من قبضة الميليشيا لمنع تهريب الأسلحة الإيرانية إليها، وتأمين الملاحة الدولية في البحر الأحمر ومضيق باب المندب بشكل كامل.
</TEXT>
</DOC>
