<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1805-20180629</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/06/29/لجوء-مئات-اليمنيين-لكوريا-الجنوبية-يثير-مخاوف-سيول.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>لجوء مئات اليمنيين لكوريا الجنوبية يثير مخاوف سيول</TITLE>
<TIME>Fri, 29 Jun 2018 16:30:51 +0400</TIME>
<AUTHOR>سول - رويترز</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت وزارة العدل الكورية الجنوبية، الجمعة، إنها ستشدد القوانين المنظمة لوصول اللاجئين بعد أن أثارت زيادة سريعة في عدد طالبي اللجوء اليمنيين مشاعر معادية للمهاجرين في البلاد.وقالت الوزارة إن أكثر من
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت وزارة العدل الكورية الجنوبية، الجمعة، إنها ستشدد القوانين المنظمة لوصول اللاجئين بعد أن أثارت زيادة سريعة في عدد طالبي اللجوء اليمنيين مشاعر معادية للمهاجرين في البلاد.
وقالت الوزارة إن أكثر من 552 شخصا وصلوا من اليمن إلى جزيرة جيجو، وهي منتجع في جنوب البلاد، بين يناير كانون الثاني ومايو / أيار، وهو ما يزيد على 430 يمنيا تقدموا على الإطلاق بطلبات لجوء إلى كوريا الجنوبية.
ومنحت كوريا الجنوبية أكثر قليلا من 800 شخص حق اللجوء منذ 1994.
وأثارت الزيادة الكبيرة المفاجئة في عدد اليمنيين الذين وصلوا إلى البلاد مخاوف من أن كثيرين ربما يسعون للحصول على ميزات اقتصادية وليس الحماية، وهو ما قد يؤدي لزيادة في الجريمة ومشاكل اجتماعية أخرى.
وخلال الأسبوعين الماضيين وقع أكثر من 540 ألف كوري جنوبي التماسا للبيت الرئاسي عبر الإنترنت، طالبين أن تلغي الحكومة أو تعدل دخول البلاد دون تأشيرة ومنح حق اللجوء لمن يطلب ذلك.
وقالت وزارة العدل إنها ستنقح قانون اللاجئين لمنع إساءة استعماله.
وأضافت أن السلطات ستزيد أيضا عدد الضباط الذين يفحصون طلبات اللجوء من أجل سرعة الفحص والتحقق التام من الهويات لتفادي حدوث مشاكل من بينها "الإرهاب والجريمة العنيفة".
ومن قبل منعت سول طالبي اللجوء الموجودين في جزيرة جيجو من مغادرتها وشطبت اليمن في الأول من يونيو /حزيران من قائمة الدول التي يسمح لمواطنيها بدخول البلاد دون تأشيرة.
وقال مسؤول في وزارة العدل إن سبب اختيار طالبي اللجوء لجزيرة جيجو يمكن أن يكون قيام شركة طيران آسيا منخفضة التكلفة بتشغيل خط مباشر بين الجزيرة وكوالالمبور في ديسمبر/كانون الأول.
وقال المسؤول طالبا ألا ينشر اسمه "بدأ عدد قليل من اليمنيين في دخول البلاد في أوائل ديسمبر، وانتشرت أخبار الرحلة الجديدة في أوساط اليمنيين الموجودين في ماليزيا وعددهم 2800".
وبدأت كوريا الجنوبية في قبول طلبات اللجوء في 1994 بعد انضمامها إلى المعاهدة الخاصة بوضع اللاجئين في 1992.
وأصدرت كوريا الجنوبية قانون اللاجئين في 2013 لتصبح أول دولة آسيوية تصدر تشريعا للاجئين يسمح بحماية من لديهم أسباب كافية للخوف من الاضطهاد على أسس عرقية أو دينية أو بسبب الجنسية أو الحالة الاجتماعية أو السياسية التي ينتمون إليها.
ومنذ 1994 تقدم 40470 شخصا بطلبات لجوء إلى كوريا الجنوبية قبلت الحكومة منها 839 طلبا فقط.
</TEXT>
</DOC>
