<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1317-20180525</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/mekenu/2018/05/25/إعصار-مكونو-يبلغ-الدرجة-الثانية-ويقترب-من-عمان.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إعصار مكونو يبلغ الدرجة الثانية ويقترب من عُمان</TITLE>
<TIME>Fri, 25 May 2018 15:31:17 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - قناة العربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطلقت السلطات العمانية تحذيراتها للمواطنين والمقيمين بمختلف اللغات لتوخي الحيطة والحذر والابتعاد عن المناطق المنخفضة، مع إعلان الأرصاد الجوية العمانية عن زيادة قوة إعصار مكونو وبلوغه الدرجة الثانية،
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطلقت السلطات العمانية تحذيراتها للمواطنين والمقيمين بمختلف اللغات لتوخي الحيطة والحذر والابتعاد عن المناطق المنخفضة، مع إعلان الأرصاد الجوية العمانية عن زيادة قوة إعصار مكونو وبلوغه الدرجة الثانية، واقترابه تدريجياً من صلالة وجنوب غرب السلطنة.
فيبدو أن السلطات العمانية تتأهب للتأثيرات المحتملة لإعصار مكونو.
ففي يوم مكونو الثاني، أعلنت الأرصاد الجوية العمانية عن تحول العاصفة المدارية إلى إعصار من الدرجة الثانية، ما يعني ارتفاع مستوى الخطر أكثر من ذي قبل.
الأقمار الصناعية والخرائط الجوية توضح أن مكونو يقترب تدريجياً نحو مدينة صلالة الساحلية وجنوب غرب السلطنة مصحوباً بأمطار غزيرة.
الجهات العمانية المعنية حذرت المواطنين والمقيمين وبمختلف اللغات، من الاقتراب من الأماكن المنخفضة، وأكدت على استمرار جهودها على كل المستويات للتعامل مع الأزمة.
فهناك جهود مختلفة قامت بها السلطات العمانية منها ما يتعلق بالإخلاء والإيواء للحد من الخسائر البشرية التي قد تنجم عن الإعصار، في حين قالت الهيئة العامة للطيران المدني العماني اليوم الجمعة إنها ستمدد إغلاق مطار صلالة إلى غد السبت بسبب عاصفة قادمة.
وكانت الهيئة قررت في البداية إغلاق المطار اعتباراً من منتصف الليلة الماضية ولمدة 24 ساعة.
فالجهات المختصة تقوم باستعدادات استثنائية وسط حالة تأهب قصوى لمواجهة مكونو، حيث إن عُمان كانت لها تجارب مختلفة مع عشرات الأعاصير التي تشكلت خلال السنوات الماضية في بحر العرب.
</TEXT>
</DOC>
