<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-937-20180414</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/yemen/2018/04/14/المقدشي-نسيطر-على-90-من-اليمن-بعد-تحرير-البيضاء.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>المقدشي: نسيطر على 90% من اليمن بعد تحرير البيضاء</TITLE>
<TIME>Sat, 14 Apr 2018 21:48:49 +0400</TIME>
<AUTHOR>اليمن - إسلام سيف</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد القائم بأعمال وزير الدفاع اليمني، الفريق محمد #المقدشي، السبت، أن استكمال تحرير محافظة البيضاء (وسط البلاد)، يعني أن تصبح 90% من الأراضي اليمنية تحت سيطرة الشرعية، ولفت إلى أن انتقال المعركة إلى
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد القائم بأعمال وزير الدفاع اليمني، الفريق محمد #المقدشي، السبت، أن استكمال تحرير محافظة البيضاء (وسط البلاد)، يعني أن تصبح 90% من الأراضي اليمنية تحت سيطرة الشرعية، ولفت إلى أن انتقال المعركة إلى محافظة ذمار (المجاورة) وتحريرها سوف يساهم في تحرير محافظتي #تعز وإب والاقتراب من البوابة الجنوبية للعاصمة صنعاء.
جاء ذلك أثناء تفقده سير العمليات العسكرية الجارية في منطقة قانية بمحافظة البيضاء، والاطلاع على الانتصارات الأخيرة التي أحرزها الجيش الوطني مسنوداً بالمقاومة وقوات التحالف العربي، ضد ميليشيا الحوثي الانقلابية، وعقد اجتماع بالقيادات العسكرية والميدانية في محور البيضاء.
إلى ذلك، شن الجيش اليمني وطيران التحالف العربي، السبت، هجوما عنيفا على مواقع ميليشيا الحوثي الانقلابية في أطراف منطقة قانية بين محافظتي البيضاء ومأرب.
وأفاد مصدر ميداني أن الهجوم استهدف مواقع الميليشيا في منطقة يسبل الاستراتيجية والفاصلة بين منطقة قانية وعزلة الوهبية مديرية السوادية بمحافظة البيضاء.
وتزامن ذلك مع غارات مكثفة لمقاتلات #التحالف_العربي، استهدفت ذات المنطقة، وأسفرت عن سقوط عدد كبير من مقاتلي الميليشيا وتدمير دبابة وأسلحة وذخائر.
كما دمر طيران التحالف دبابة وعربة عسكرية مع طاقميهما أسفل هضبة صباح حنكة معنز بمديرية ذي ناعم، وشن غارات على معسكر للحوثيين في مديرية السوادية بالبيضاء.
وحقق الجيش اليمني، خلال اليومين الماضيين تقدما ميدانيا هاما في جبهة البيضاء من اتجاه مأرب وسيطر على سوق قانية والجبال المحيطة به، في إطار العملية العسكرية المستمرة لتحرير محافظة #البيضاء التي تتوسط بموقعها الاستراتيجي ثماني محافظات يمنية، ومن شأن انتزاعها من قبضة ميليشيا الحوثي، تأمين المحافظات المحررة، والتقدم نحو ذمار وتطويق العاصمة #صنعاء من جهة الجنوب، لتحريرها واستكمال إنهاء الانقلاب.
 
</TEXT>
</DOC>
