<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-800-20180405</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/04/05/فرنسا-تعتزم-تشكيل-قوة-عسكرية-أوروبية-تعمل-خارج-الاتحاد.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا تعتزم تشكيل قوة عسكرية أوروبية تعمل خارج الاتحاد</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 13:39:18 +0400</TIME>
<AUTHOR>باريس ، برلين - رويترز</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت مصادر في وزارة الدفاع الفرنسية مساء الأربعاء أن الحكومة ستدشن في يونيو/حزيران #قوة_عسكرية_أوروبية قابلة للانتشار لمواجهة الأزمات خارج نطاق جهود الاتحاد الأوروبي الحالية. وأجرت باريس اتصالات بأكثر
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت مصادر في وزارة الدفاع الفرنسية مساء الأربعاء أن الحكومة ستدشن في يونيو/حزيران #قوة_عسكرية_أوروبية قابلة للانتشار لمواجهة الأزمات خارج نطاق جهود الاتحاد الأوروبي الحالية.
وأجرت باريس اتصالات بأكثر من 10 دول، بينها ألمانيا وهولندا وبريطانيا والدنمرك، بشأن المبادرة وشكلت مجموعة عمل لوضع الخطوط العريضة للفكرة في مارس/آذار الماضي.
وتهدف المبادرة إلى جمع بلدان أوروبية تتمتع بقدرات عسكرية ورغبة سياسية للتعاون في تخطيط وتنفيذ تحليلات مشتركة للأزمات الطارئة والتصدي لها على وجه السرعة.
وقال أحد المصادر: "لن تعمل هذه القوة داخل #الاتحاد_الأوروبي، وستسمح لدول من خارجه مثل بريطانيا بأن تكون جزءا منها".
وتحدث الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون خلال خطاب مهم عن أوروبا ألقاه في سبتمبر/أيلول الماضي، عن الخطوط العامة لفكرة وجود #قوة_أوروبية_للتدخل_السريع بنهاية العقد.
ورغم وجود بعض مجموعات التدخل التكتيكية التابعة للاتحاد الأوروبي، لم يتم استخدام أي منها حتى الآن.
ورغم تاريخ ألمانيا في مقاومة أي مهام عسكرية تنطوي على استخدام القوة، فقد أبدت في مارس/آذار مساندتها للفكرة في ضوء الحاجة إلى تحسين التعاون الأوروبي في مواجهة الأزمات.
إلا أنها أكدت من قبل على ضرورة أن تكون القوة في إطار اتفاق "التعاون المنظم الدائم" الدفاعي الجديد بين حكومات الاتحاد الأوروبي. ويؤكد المسؤولون الفرنسيون أن المبادرة الجديدة لن تكون بديلا عن اتفاق "التعاون المنظم الدائم".
ومن المقرر أن تبحث وزيرة الدفاع الفرنسية فلورنس بارلي المشروع مع نظيرتها الألمانية أورسولا فون دير ليين اليوم الخميس في باريس.
وذكر أحد المصادر أن هدف المشروع هو التكهن بالأزمات المستقبلية سواء كانت عسكرية أو إنسانية مثل العواصف التي وقعت مؤخرا في الكاريبي وتجنب مواقف تضطر فيها دولة واحدة للتدخل بمفردها كما فعلت فرنسا في مالي وجمهورية إفريقيا الوسطى.
</TEXT>
</DOC>
