<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1073-20180508</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/05/08/روسيا-تستنكر-انسحاب-أميركا-من-اتفاق-إيران-النووي.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>روسيا تستنكر انسحاب أميركا من اتفاق إيران النووي</TITLE>
<TIME>Tue, 08 May 2018 23:15:46 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت - وكالات</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال نائب سفير روسيا بالأمم المتحدة بأن بلاده تشعر بخيبة أمل إزاء قرار ترمب لكنه لم يكن مفاجئا.وكان الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، قد قرر الثلاثاء، الانسحاب من الاتفاق النووي الإيراني.ونعت الرئيس
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال نائب سفير روسيا بالأمم المتحدة بأن بلاده تشعر بخيبة أمل إزاء قرار ترمب لكنه لم يكن مفاجئا.
وكان الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، قد قرر الثلاثاء، الانسحاب من الاتفاق النووي الإيراني.
ونعت الرئيس الأميركي #الاتفاق_النووي بـ"الكارثي"، وقال في كلمة متلفزة ألقاها في البيت الأبيض "أعلن اليوم انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي الإيراني" الذي وقع مع القوى الكبرى العام 2015.
وقال إن الاتفاق النووي كان لمصلحة إيران ولم يحقق السلم، وإن إلغاء الاتفاق النووي مع إيران سيجعل أميركا أكثر أمانا.
وأضاف ترمب أن النظام الإيراني يشعل الصراعات في الشرق الأوسط، ويدعم المنظمات الإرهابية.
وأردف ترمب أن النظام الإيراني مول الفوضى واعتدى على جنودنا، وحوّل مواطنيه إلى رهائن، ومستقبل إيران عائد لشعبها، مشيرا إلى أن الشعب الأميركي يقف إلى جانب الشعب الإيراني.
وتابع ترمب يقول "حصل ما يكفي من المعاناة والموت والدمار الذي تسببت به إيران، وسنعمل مع حلفائنا للتوصل إلى حلول حقيقية للتهديد الإيراني النووي"، لافتا إلى أنه مستعد للتفاوض على اتفاق جديد مع إيران عندما تكون مستعدة.
وأضاف ترمب "بعد لحظات، سأوقع أمرا رئاسيا للبدء بإعادة العمل بالعقوبات الأميركية المرتبطة بالبرنامج النووي للنظام الإيراني. سنفرض أكبر قدر من العقوبات الاقتصادية".
ونبه إلى أن "كل بلد يساعد إيران في سعيها إلى الأسلحة النووية يمكن أن تفرض عليه الولايات المتحدة أيضا عقوبات شديدة".
وقال ترمب أيضا "لدينا اليوم الدليل القاطع على أن الوعد الإيراني كان كذبة".
</TEXT>
</DOC>
