<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1161-20180514</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/05/14/إدانات-دولية-للمجزرة-الإسرائيلية-البشعة-في-غزة.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إدانات دولية للمجزرة الإسرائيلية البشعة في غزة</TITLE>
<TIME>Mon, 14 May 2018 17:51:49 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - العربية.نت، رويترز، فرانس برس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدانت منظمات دولية ودول المجزرة البشعة التي ارتكبتها قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد المدنيين العزل في #غزة، الاثنين.أعلنت منظمة #العفو الدولية الاثنين ان سفك الدماء على الحدود بين غزة واسرائيل هو "انتهاك
</ABSTRACT>
<TEXT>
دانت منظمات دولية ودول المجزرة البشعة التي ارتكبتها قوات الاحتلال الإسرائيلي ضد المدنيين العزل في #غزة، الاثنين.
أعلنت منظمة #العفو الدولية، الاثنين، أن سفك الدماء على الحدود بين غزة وإسرائيل هو "انتهاك مشين" لحقوق الإنسان عقب مقتل العشرات وجرح الآلاف من الفلسطينيين
وقالت المنظمة التي مقرها لندن على تويتر "نحن نشهد انتهاكاً مشيناً للقانون الدولي وحقوق الإنسان في غزة.. يجب وقف ذلك فوراً".
وإلى ذلك، ذكرت وزارة #الخارجية_التركية اليوم الاثنين أن قرار الولايات المتحدة نقل سفارتها في إسرائيل إلى القدس شجع القوات الإسرائيلية على قتل عشرات المحتجين الفلسطينيين على حدود قطاع غزة، مضيفة أن خطوة نقل السفارة تجاهلت حقوق الفلسطينيين. وقالت الوزارة في بيان: "نلعن المذبحة التي نفذتها قوات الأمن الإسرائيلية، بعد أن شجعتها هذه الخطوة، بحق فلسطينيين يشاركون في مظاهرات سلمية". كما دانت #الحكومة_الأردنية الاثنين "القوة المفرطة" التي استخدمتها القوات الإسرائيلية في قطاع غزة قبل ساعات من تدشين سفارة الولايات المتحدة في القدس.
وقال وزير الدولة لشؤون الإعلام الناطق الرسمي باسم الحكومة، محمد المومني: "ندين بأشدّ العبارات التصعيد الإسرائيلي ضدّ قطاع غزة اليوم، والذي أسفر عن وقوع عدد كبير من الشهداء، بالإضافة إلى مئات الجرحى".
وحمّل المومني "إسرائيل، كقوة قائمة بالاحتلال، المسؤوليّة عن الجريمة التي ارتكبت في قطاع غزة اليوم". ودان "استخدام إسرائيل للقوة المفرطة ضد أبناء الشعب الفلسطيني العُزّل الذين خرجوا بالآلاف للتعبير عن حقّهم في العودة إلى ديارهم وفقاً لحقوقهم القانونية والسياسية والإنسانية التي تضمنها لهم القوانين والأعراف الدولية".
وأوضح المومني، في تصريحاته التي أوردتها وكالة الأنباء الأردنية، أن "استخدام إسرائيل القوة المفرطة في مواجهة المتظاهرين العُزّل الذين يمارسون حقهم المشروع في التظاهر ضد الاحتلال، والمطالبة بحقوقهم المشروعة عشية الذكرى السبعين للنكبة مؤشر آخر على عدميّة السياسات الإسرائيلية والتهديد الذي تمثله للسلم والأمن الإقليمين".
وأكد أن "استمرار غياب آفاق الحل العادل والشامل للقضية الفلسطينية الذي يضمن الحق بالحرية والكرامة والدولة للشعب الفلسطيني سيعمل على تجذير بيئة اليأس المولِّدة للعنف".
</TEXT>
</DOC>
