<DOC>
<DOCNO>AL-internationalNews-1503-20180607</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/2018/06/07/الاحتجاج-يتواصل-حكومة-الأردن-تجتمع-مع-النواب-والنقابات.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الاحتجاج يتواصل..حكومة الأردن تجتمع مع النواب والنقابات</TITLE>
<TIME>Thu, 07 Jun 2018 03:56:15 +0400</TIME>
<AUTHOR>غسّان أبو لوز-عمّان</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يلتقي رئيس الحكومة المكلف #عمر_الرزاز الخميس برئيسي مجلسي النواب و الأعيان في إطار مشاوراته التي يجريها لتشكيل حكومته الجديدة. كما سيلتقي الرزاز قادة النقابات المهنية للتباحث حول
</ABSTRACT>
<TEXT>
يلتقي رئيس الحكومة المكلف #عمر_الرزاز الخميس برئيسي مجلسي النواب و الأعيان في إطار مشاوراته التي يجريها لتشكيل حكومته الجديدة. كما سيلتقي الرزاز قادة النقابات المهنية للتباحث حول #مشروع_قانون_الضريبة.
و تأتي هذه المشاورات و اللقاءات في ظل توجيهات العاهل الأردني الملك #عبد_الله_الثاني للحكومة بإجراء حوارات شاملة مع كافة القوى السياسية و النقابية ومجلس الأمة.
و من المتوقع أن يعلن رئيس الحكومة المكلف الإعلان عن تشكيلة الفريق الوزاري التي يحيطها بتكتم شديد مطلع الأسبوع المقبل.
و كان الرزاز غرد على تويتر متعهدا ببإجراء حوار مع مختلف الأطراف و العمل معهم للوصول إلى نظام ضريبي عادل ينصف الجميع و يتجاوز مفهوم الجباية.
ميدانيا تواصلت الاحتجاجات الشعبية في الشارع الأردني لا سيما في العاصمة و عدد من المحافظات احتجاجا على سياسة الحكومات المتعاقبة الاقتصادية، و مشروع قانون ضريبة الدخل المثير للجدل.
و شهد محيط الدوار الرابع حيث مقر رئاسة الوزراء توافد المئات من المواطنين، و هتف المتظاهرون ضد النهج الاقتصادي، و مشروع القانون، إضافة إلى هتافات طالت البرلمان الأردني مطالبة برحيله.
أما نقابيا فقد سجل إضراب النقابات المهنية إخفاقا في ظل انقسام نقابي داخلي، و دعا مجلس النقابات إلى تعليق إجراءاتهم التصعيدية، ما أثار غضب المحتجين، وسرعان ما تراجع المجلس عن قرار التعليق إلى التمسك بالتصعيد إلى حين سحب مشروع قانون ضريبة الدخل.
هذا و أعلنت قوّات الدرك عن إصابة دركي بأداة حادة على يد أحد المواطنين، وقال مصدر أمني إن دركيا تعرض للطعن و حالته العامة سيئة، و أضاف أن رجال الأمن ألقوا القبض على الفاعل، و زاد أن عددا من رجال الدرك أصيبوا خلال تدافع بين المحتجين و الدرك في محيط الرابع.
و دعا الأمن الأردني المتظاهرين إلى الحفاظ على سلمية فعاليتهم، فيما أشار مصدر أمني إلى عدم وجود نية لفض الاعتصام بالقوة.
</TEXT>
</DOC>
