<DOC>
<DOCNO>AL-sport-2143-20180625</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/saudi-sport/2018/06/25/مشجع-إسباني-يطالب-ببقاء-الدوسري-وفياريال-يحتفي-بالأخير.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الإسبان يطالبون فياريال بإبقاء سالم عقب هدف المونديال</TITLE>
<TIME>Mon, 25 Jun 2018 23:06:03 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - أحمد المصعبي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
احتفت حسابات فياريال الإسباني الناطقة باللغات الإسبانية والإنجليزية والعربية، بهدف سالم الدوسري المونديالي، بعد أن قاد منتخبه السعودي إلى الفوز أمام نظيره المصري في آخر دقائق مباراتهما الأخيرة
</ABSTRACT>
<TEXT>
احتفت حسابات فياريال الإسباني الناطقة باللغات الإسبانية والإنجليزية والعربية، بهدف سالم الدوسري المونديالي، بعد أن قاد منتخبه السعودي إلى الفوز أمام نظيره المصري في آخر دقائق مباراتهما الأخيرة بمونديال روسيا.
وكتب حساب النادي الإسباني على "تويتر" الناطق بالعربية: لاعب فياريال سالم الدوسري يمنح أول فوز لمنتخبه بواسطة هدف أكثر من رائع سجله في الدقائق الأخيرة من المباراة ضد المنتخب المصري ( 2-1) هنيئا لكم!. كما قام الحساب نفسه بالرد عل ىأحد المشجعيت السعوديين الذي طلب من النادي الإسباني أن يجدد تعاقده مع الدوسري، ليرد حساب فياريال بالموافقة.
وانتقل سالم و8 سعوديين آخرون إلى أندية إسبانيا على سبيل الإعارة في يناير الماضي، وشارك أمام ريال مدريد في أواخر جولات الدوري الإسباني من الموسم الماضي. وأبدى عدد من الجاهير الإسبانية لنادي إقليم فالنسيا، برغبتهم في التعاقد مع الجناح السعودي، وقال أحدهم: إن كنت في إدارة فياريال سأوقع معه عقدا، لم يملك فرصة كافية لإثبات نفسه، ولكنه هاهو يتألق في المونديال، وبالنسبة ليسهو أفضل لاعب في المنتخب السعودي، ولا أقول هذا بسبب الهدف، وسأحتفظ به إن لم يكن سعره باهظا.
وقام حساب الدوري الإسباني الرسمي "لا ليغا" باللغة العربية بمتابعة هدف الدوسري والتعليق عليه: لاعب فياريال سالم الدوسري، يمنح المنتخب السعودي أول فوز في المونديال.
واعتبر حساب "هو سكورد" الشهير بإحصائيات اللاعبين أن الدوسري كان أفضل لاعبي المباراة، بتقييم وصل إلى 8.66 من 10، بعد سجل هدفا وسدد 4 مرات وقام بـ5 مراوغات، كما مرر تمريرتين حاسمتين، وتدخلين ناجحين، كما وصلت دقة التمرير إلى 91% خلال المباراة.
</TEXT>
</DOC>
