<DOC>
<DOCNO>AL-sport-2316-20180712</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/07/12/بأمر-الكروات-إنجلترا-عادت-إلى-الوطن-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بأمر كرواتيا.. إنجلترا "عادت إلى الوطن"</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Jul 2018 00:35:15 +0400</TIME>
<AUTHOR>موسكو - د ب أ</AUTHOR>
<ABSTRACT>
واصل منتخب كرواتيا صناعة التاريخ في بطولة كأس العالم لكرة القدم المقامة حاليا في روسيا، بعدما تأهل للمباراة النهائية للمونديال للمرة الأولى في تاريخه، عقب فوزه المثير 2 - 1 على منتخب إنجلترا يوم
</ABSTRACT>
<TEXT>
واصل منتخب كرواتيا صناعة التاريخ في بطولة كأس العالم لكرة القدم المقامة حاليا في روسيا، بعدما تأهل للمباراة النهائية للمونديال للمرة الأولى في تاريخه، عقب فوزه المثير 2 - 1 على منتخب إنجلترا يوم الأربعاء في الدور قبل النهائي للمسابقة.
وضرب المنتخب الكرواتي موعدا في المباراة النهائية للبطولة يوم الأحد القادم مع نظيره الفرنسي، الذي اجتاز عقبة بلجيكا في مباراة الدور قبل النهائي الأخرى يوم الثلاثاء، وذلك على ملعب "لوجنيكي" بالعاصمة الروسية موسكو، الذي استضاف لقاء يوم الأربعاء. في المقابل، تلتقي انجلترا مع بلجيكا يوم السبت القادم في مباراة تحديد المركزين الثالث والرابع.
ونجح المنتخب الكرواتي في قلب تأخره بهدف مبكر أحرزه كيران تريبيير في الدقيقة الخامسة، بعدما أدرك لاعبه إيفان بيريسيتش التعادل في الدقيقة 68، قبل أن يتكفل النجم المخضرم ماريو ماندزوكيتش، بتسجيل هدف الفوز القاتل في الدقيقة 109، بعدما اضطر الفريقان لخوض وقت إضافي مدته نصف ساعة مقسمة بالتساوي على شوطين، عقب تعادلهما 1 / 1 في الوقت الأصلي.
وكان المنتخب الكرواتي، الذي سجل ظهوره الثاني في المربع الذهبي للمونديال والأول منذ 20 عاما، الطرف الأفضل في المباراة، حيث أظهر قدرته البدنية على تحمل لعب ثالث وقت إضافي له في النسخة الحالية للبطولة، على عكس المنتخب الانجليزي الذي بدا منهكا في الشوطين الثالث والرابع، ليحسم الكروات الأمور لمصلحتهم في النهاية.
بتلك النتيجة، حرم منتخب كرواتيا نظيره الانجليزي، الذي بلغ الدور قبل النهائي للمرة الثالثة في تاريخه والأولى منذ 28 عاما، من تحقيق حلمه في استعادة اللقب الغائب عن خزائنه منذ تتويجه بلقبه الوحيد عندما استضاف المونديال على ملاعبه عام 1966.
</TEXT>
</DOC>
