<DOC>
<DOCNO>AL-sport-1653-20180522</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/05/22/التحقيق-مع-بيبي-رينا-بسبب-علاقته-مع-المافيا-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بيبي رينا يخضع للتحقيق بسبب علاقة مشبوهة مع "المافيا"</TITLE>
<TIME>Tue, 22 May 2018 17:40:07 +0400</TIME>
<AUTHOR>نابولي - فرانس برس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تلقى بيبي رينا حارس نابولي ومنتخب إسبانيا أمرا للمثول أمام لجنة في الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، بسبب علاقته المزعومة مع أشخاص مرتبطين بالمافيا، بحسب ما ذكرت تقارير صحافية إيطالية الثلاثاء.وفتح فرع
</ABSTRACT>
<TEXT>
تلقى بيبي رينا حارس نابولي ومنتخب إسبانيا أمرا للمثول أمام لجنة في الاتحاد الإيطالي لكرة القدم، بسبب علاقته المزعومة مع أشخاص مرتبطين بالمافيا، بحسب ما ذكرت تقارير صحافية إيطالية الثلاثاء.
وفتح فرع مكافحة المافيا في مدينة نابولي الجنوبية تحقيقا وطلب المدعي العام في الاتحاد الايطالي جوزيبي بيكورارو من رينا بالإضافة إلى باولو كانافارو وأرونيكا أمام لجنة انضباط في موعد لم يحدد بعد.
وحمل كانافارو وأرونيكا ألوان نابولي لبضع سنوات، فيما سيترك رينا "بارتينوبي" الصيف المقبل نحو ميلان.
وسيتم استجواب اللاعبين الثلاثة حول "علاقات غير مناسبة" مزعومة مع الأشقاء غابرييلي وفرانشيسكو وجوزيبي إسبوزيتو الذين يزعم أنهم شخصيات بارزة في مافيا كامورا في نابولي.
وأشارت صحيفة "غازيتا ديلو سبورت" الواسعة الانتشار إلى أن رينا أقام حفلة وداع في ملهى ليلي شعبي في نابولي يملكه أحد الأشقاء إسبوزيتو.
ويزعم أن رينا وكانافارو منحا تذاكر مجانية لمباريات نابولي إلى اثنين من الأشقاء مقابل "خدمات متبادلة".
وسيسأل محققو الاتحاد الإيطالي ايضا ممثلي الأندية الثلاثة نابولي وساسوولو وباليرمو.
ويتوقع مثول ثلاثة موظفين في نابولي، من بينهم مدير الفريق باولو دي ماتيس ومسؤول بيع التذاكر السابق لويجي كاسانو، أمام الاتحاد الإيطالي.
واعتزل كانافارو (36 عاماً) وهو الشقيق الأصغر لبطل العالم السابق فابيو، في ديسمبر، لينضم إلى شقيقه المدرب في الجهاز الفني لفريق غوانزو إيفرغراند الصيني.
أما رينا، الذي كان ضمن تشكيلة إسبانيا المتوجة بمونديال 2010 وكأس أوروبا 2008 و2012 ، فانضم أولا إلى نابولي في 2013 على سبيل الإعارة من ليفربول وانتقل إلى بايرن ميونيخ في العام التالي قبل العودة إلى نابولي في 2015.
وخلال مسيرته، أحرز الكأس السوبر الأوروبية، كأس إنجلترا وكأس رابطة الأندية مع ليفربول، البوندسليغا مع بايرن وكأس إيطاليا في 2014.
</TEXT>
</DOC>
