<DOC>
<DOCNO>AL-sport-2208-20180630</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/06/30/من-المدرب-الأكثر-أناقة-في-مونديال-روسيا؟.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>من أكثر المدربين أناقة في مونديال روسيا؟</TITLE>
<TIME>Sat, 30 Jun 2018 01:10:57 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - هدى زين الدين</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لفتت أزياء وأناقة المدربين في كأس العالم 2018 العديد من الأنظار، بين شبه رينار بجايمي لانيستر ووسامة أليو سيسه بالنسبة للروسيات.وفي الوقت الذي كانت تنتظر فيه الجماهير الطلة البهية لبطل كأس العالم، قبل
</ABSTRACT>
<TEXT>
لفتت أزياء وأناقة المدربين في كأس العالم 2018 العديد من الأنظار، بين شبه رينار بجايمي لانيستر ووسامة أليو سيسه بالنسبة للروسيات.
وفي الوقت الذي كانت تنتظر فيه الجماهير الطلة البهية لبطل كأس العالم، قبل خروجه فاجأهم يواكيم لوف بتيشيرت على بنطال من القماش، وحذاء رياضي، بدا وكأن لديه موعد في مركز التسوق أكثر من مدرب في المونديال.
وفي المونديال خلع سامباولي مدرب الارجنتيني سترته، ليُري الجماهير وشمه، بل أوشامه الكثيرة، حتى أن البعض سخر من مستوى التانغو قائلا أن سامباولي غير متفرغ للتدريب فهو يصنع تاتو لنفسه كل يوم، وآخرون قادهم خيالهم إلى مغني روك أند رول ضل الطريق المسارح فوصل الملاعب.
وحازت السنغال على تعاطف عشاق الكرة بطريقة خروجها من المونديال، ولفت مدربهم الأنظار بأناقته ووسامته، وعندما سألته إحدى الصحفيات الروسيات عن ذلك، أجاب "عليك أن تسألي السيدات"، أليو سيسيه اختار الظهور ببدل رسمية، إلى جانب اعتماده تسريحة "دريد لوكس" على الطريقة أفرو جامايكية. ورأى متابعون الهيبة في هيئة هيرفي رينار مدرب المنتخب المغربي، الرجل الفرنسي رآه البعض نسخة من شخصية جيمي لانستر في المسلسل الشهير "غيم أوف ثرونز"، الفرق أن رينار يحافظ على مظهر القميص الأبيض والبنطال القماش.
وكان الكرواتي زلاتكو، أنيق بإطلالته، وبطريقة اللعب التي اختارها لمودريتش ورفاقه، فظهر في دور المجموعات ببنطال من القماش وقميص وربطة عنق وفقها كنزة ربيعية.
وفي الوقت الذي جلس فيه نجوم بلجيكا وإنجلترا على دكة البدلاء في مباراة مضمونة النتائج، ظهر غاريث ساوثغيت بطلة أنيقة، أبرز تفاصيلها ارتداؤه لـ"فيست" دون الجاكيت، واتفق الأغلبية على أنه الأكثر اناقة في الجولة المونديالة الأولى.
</TEXT>
</DOC>
