<DOC>
<DOCNO>AL-sport-2419-20180720</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/07/20/الريال-يقدّم-فينيسيوس-واللاعب-سأضحي-من-أجل-الشعار-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الريال يقدّم فينيسيوس.. واللاعب: سأضحي من أجل الشعار</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Jul 2018 18:10:13 +0400</TIME>
<AUTHOR>مدريد - د ب أ</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قدم نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم يوم الجمعة، لاعبه الجديد البرازيلي فينيسيوس أمام وسائل الإعلام، لكن الشكوك أثيرت حول مشاركة اللاعب ضمن صفوف الفريق على الفور.ولم يتضح بعد ما إذا كان اللاعب
</ABSTRACT>
<TEXT>
قدم نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم يوم الجمعة، لاعبه الجديد البرازيلي فينيسيوس أمام وسائل الإعلام، لكن الشكوك أثيرت حول مشاركة اللاعب ضمن صفوف الفريق على الفور.
ولم يتضح بعد ما إذا كان اللاعب الشاب فينيسيوس سيشارك مع الريال، أم أن النادي سيعيره إلى فريق آخر لموسم واحد لحين التأقلم مع كرة القدم الإسبانية.
وقال بيريز عقب توقيع العقد مع المهاجم البرازيلي: فينيسيوس أكمل للتو العام الثامن عشر من عمره، لكنه واحد من أبرز المواهب الواعدة في عالم كرة القدم، لقد أبهرنا بقدراته الفنية وسرعته ومراوغاته وكذلك أهدافه، إنه واحد من اللاعبين الذين سيشكلون المستقبل، ومن العناصر التي تحتاجها كرة القدم الأوروبية بشكل كبير لأنه لاعب يتمتع بالأسلوب الإبداعي لكرة القدم البرازيلية.
وأثيرت الشكوك بشكل كبير حول إمكانية لجوء الريال لإعارة اللاعب إلى فريق آخر، حيث أن مراسم توقيع العقد شهدت التقاط اللاعب صور مع قميص يحمل اسمه لكن لا يحمل رقما على ظهره.
وسيكون على جولين لوبيتيجي، المدير الفني الجديد لريال مدريد، اتخاذ القرار، وهو ما ربما يتوقف على أداء اللاعب خلال فترة الاستعداد للموسم، وكذلك احتياجاته للفريق من الجوانب الفنية.
ومن جانبه، أبدى فينيسيوس سعادة بالغة بالانضمام إلى الملكي، قائلا: إنها أفضل فرصة للاعب كرة قدم ،وسأقدم كل ما لدي وأضحي لإثبات جدارتي بها، إنني قادم من أسرة بسيطة والتضحية ليست أمرا جديدا علي، لقد عشت بعيدا عن والداي وأشقائي، مضطرا كي أحقق ما أود النجاح فيه. أشعر بالفخر للصعود إلى القمة المتمثلة في الانضمام إلى ريال مدريد وأنا في الثامنة عشر من عمري.
ودفع ريال مدريد أكثر من 45 مليون يورو بقليل للحصول على خدمات اللاعب، من فلامنغو البرازيلي.
</TEXT>
</DOC>
