<DOC>
<DOCNO>AL-sport-1258-20180412</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/04/12/الإمارات-والسعودية-في-المستوى-الأول-بقرعة-كأس-آسيا-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الأخضر والإمارات في المستوى الأول بقرعة كأس آسيا</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 17:15:21 +0400</TIME>
<AUTHOR>د ب أ</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الخميس أن منتخبي السعودية والإمارات سيكونان في المستوى الأول خلال قرعة كأس آسيا التي ستقام في الإمارات يوم 4 مايو المقبل. وبحسب موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الخميس أن منتخبي السعودية والإمارات سيكونان في المستوى الأول خلال قرعة كأس آسيا التي ستقام في الإمارات يوم 4 مايو المقبل.
وبحسب موقع الاتحاد الآسيوي لكرة القدم على الانترنت فإن تصنيف المنتخبات للقرعة صدر بالاعتماد على التصنيف العالمي الجديد الصادر عن الاتحاد الدولي لكرة القدم يوم الخميس.
وبحسب نظام البطولة، فإن منتخب الإمارات المضيف جاء في المستوى الأول للقرعة، حيث سيخوض المباراة الافتتاحية يوم 5 يناير المقبل على ستاد مدينة زايد الرياضية في أبوظبي.
وحصلت المنتخبات الـ12 التي حصلت على بطاقات التأهل للنهائيات، من خلال بلوغ المرحلة النهائية من تصفيات كأس العالم 2018، على تصنيف في المستويين الأولى والثاني للقرعة، وتم توزيعها بعد ذلك حسب موقعها في التصنيف العالمي.
أما المنتخبات الـ12 التي تأهلت من خلال تصفيات كأس آسيا التي اختتمت مؤخراً، فقد وزعت على المستويين الثالث والرابع، وجاء تحديد موقعها بحسب التصنيف العالمي أيضاً.
وبحسب نظام القرعة، فقد جاءت منتخبات الإمارات وإيران وأستراليا واليابان وكوريا الجنوبية والسعودية في المستوى الأولى من التصنيف، في حين ضم المستوى الثاني منتخبات الصين وسوريا وأوزبكستان والعراق وقطر وتايلاند.
أمام المستوى الثالث، فضم منتخبات قرغيزستان التي تأهلت للمرة الأولى إلى النهائيات والتي حققت أكبر تقدم هذا الشهر في التصنيف العالمي، إلى جانب لبنان وفلسطين وعمان والهند وفيتنام.
وضم المستوى الرابع كل من كوريا الشمالية والفلبين والبحرين والأردن واليمن وتركمانستان.
يشار إلى أن البطولة تشهد للمرة الأولى مشاركة 24 منتخبا، بعدما تم توسيع قاعدة المشاركة من 16 إلى 24 منتخب، حيث أن جميع المناطق الخمس في قارة آسيا حظيت بممثلين في النهائيات.
ويتأهل إلى دور الـ16 في النهائيات أول فريقين من كل مجموعة، إلى جانب أفضل أربعة منتخبات تحصل على المركز الثالث.
</TEXT>
</DOC>
