<DOC>
<DOCNO>AL-sport-1690-20180525</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/05/25/أنشيلوتي-يسعى-إلى-وضع-نابولي-على-القمة-مجدداً.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>أنشيلوتي يسعى إلى وضع نابولي على القمة مجدداً</TITLE>
<TIME>Fri, 25 May 2018 20:19:18 +0400</TIME>
<AUTHOR>ميلانو - رويترز</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سيضطر المحلل التلفزيوني الإيطالي جيانكارلو بادوفان للسير مسافة كبيرة بعدما ظهر في العديد من البرامج التلفزيونية يوم الاثنين الماضي وقال إنه سيقطع نحو 657 كيلومترا من ميلانو إلى نابولي سيرا على قدميه
</ABSTRACT>
<TEXT>
سيضطر المحلل التلفزيوني الإيطالي جيانكارلو بادوفان للسير مسافة كبيرة بعدما ظهر في العديد من البرامج التلفزيونية يوم الاثنين الماضي وقال إنه سيقطع نحو 657 كيلومترا من ميلانو إلى نابولي سيرا على قدميه في حال تعاقد المدرب السابق لريال مدريد وباريس سان جيرمان وتشيلسي وبايرن ميونيخ كارلو أنشيلوتي مع نابولي.
وفي صباح يوم الجمعة كان بادوفان يخطط لرحلته قائلا: سأضطر للقيام بذلك حتى لا تتأثر مصداقيتي. من الواضح أنني لن أسير في الطريق السريع وسأضطر لذلك في الطرق الفرعية.
ولم يكن بادوفان الوحيد الذي تفاجأ هذا الأسبوع بموافقة أنشيلوتي على عرض أوريليو دي لورينتيس منتج الأفلام الذي تحول لرئاسة نادي نابولي. ونجح دي لورينتيس، الذي أنقذ نابولي من الإفلاس في 2004 وحوله إلى منافس دائم على اللقب، في تحقيق انجاز اعتبره البعض مستحيلا بإقناع أنشيلوتي بالعودة للعمل في إيطاليا بعد تسع سنوات قضاها في الخارج.
ومنذ رحيله عن ميلان في 2009 توج أنشيلوتي بلقب الدوري في فرنسا وإنجلترا وألمانيا ودوري أبطال أوروبا مع ريال مدريد ويبدو أنه تجاوز الدوري الإيطالي الذي تراجع في غيابه.
وبدا المدرب السابع في عصر دي لورينتيس مرتاحا في الأندية الكبرى ذات الانفاق الكبير حيث كانت المنافسة على الألقاب مضمونة إلى حد كبير.
لكنه انجذب إلى ناد يرجع آخر ألقابه في الدوري المحلي إلى عام 1990 على أمل إنهاء مسيرته المحبطة مع وجود هدف واحد واضح هو إنهاء مسيرة النادي المخيبة للآمال حيث يفشل في الأمتار الأخيرة إذ حل في المركز الثالث مرتين وثلاث مرات في المركز الثاني في آخر ستة مواسم. وبالنسبة لأنشيلوتي فإن التحدي يتمثل في محاولة الفوز بأي بطولة مع فريق ينظر اليه البعض كمرشح أقل حظا ما يمكن أن يمنح الدفعة المعنوية التي يحتاجها المدرب الإيطالي بعد إقالته من تدريب بايرن ميونيخ في سبتمبر أيلول الماضي.
وقال أنشيلوتي في موقعه على الانترنت: سعيد للغاية للعودة للعمل في بلادي مع أحد أعظم أندية إيطاليا. جئت من أجل المنافسة ومنح نابولي كل خبرتي. سعيد بهذا التحدي.
</TEXT>
</DOC>
