<DOC>
<DOCNO>AL-sport-1432-20180505</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/05/05/زلة-لسان-تورط-سواريز-وتثير-الشك-حول-مستقبله-مع-برشلونة.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"زلة لسان" تورط سواريز.. وتهدد مستقبله مع برشلونة</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 19:42:22 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
زلّ لسان لويس سواريز هداف برشلونة ومنتخب أوروغواي في مقابلة إذاعية واعترف صراحة بأن الفرنسي أنطوان غريزمان مهاجم أتليتكو مدريد سيكون في برشلونة الموسم القادم، وزاد الشكوك حول إمكانية استمراره مع
</ABSTRACT>
<TEXT>
زلّ لسان لويس سواريز هداف برشلونة ومنتخب أوروغواي في مقابلة إذاعية واعترف صراحة بأن الفرنسي أنطوان غريزمان مهاجم أتليتكو مدريد سيكون في برشلونة الموسم القادم، وزاد الشكوك حول إمكانية استمراره مع النادي الكاتالوني بعد حضور الأخير.
ونفى برشلونة مراراً وتكراراً تفاوضه مع أنطوان غريزمان فضلاً عن التعاقد معه خلافاً للتقارير الصحفية التي أكدت دفع إدارة جوزيه ماريا بارتوميو 100 مليون يورو لكسر عقد المهاجم الفرنسي، فيما هددت إدارة أتليتكو مدريد باللجوء إلى "فيفا" لمعاقبة برشلونة نتيجة التفاوض مع لاعب بشكل مباشر رغم ارتباطه بعقد مع ناديه.
وقال سواريز صباح الجمعة في مقابلة إذاعية مع محطة " راديو رينكون" الأوروغويانية: من الجيد أن برشلونة أحضر غريزمان، فهو نادِ يريد الحصول على النجوم مثلما فعل مع عثمان ديمبلي وفيليبي كوتينيو، وأنطوان لاعب عالمي يقدم مستويات باهرة منذ سنوات.
وواصل المهاجم الشهير بـ"العضاض": غريزمان جاء إلى برشلونة بحثاً عن الألقاب التي سيحققها عندما يرتدي قميصه، وهذا حلم كل لاعب.
وبدا أن سواريز يشعر بالقلق من إمكانية فقد خانته الأساسية لمصلحة اللاعب الفرنسي، وأردف: غريزمان لم يأت إلى برشلونة ليخطف الخانة من لاعب أو آخر، هو جاء إلى النادي ليصنع التاريخ مع أفضل نادِ في العالم، الأمر بهذه السهولة.
واتفقت الصحف الإسبانية على أن حضور غريزمان يعني تقليص دور سواريز داخل الملعب، وربما ينتقل الأخير إلى مقاعد البدلاء. وسيكمل المهاجم الأوروغوياني عامه الثاني والثلاثين في يناير المقبل، بينما يبلغ نجم أتليتكو مدريد 27 عاماً.
ويضم خط هجوم برشلونة حالياً كلاً ليونيل ميسي وعثمان ديمبلي (20 عاماً)، ويبدو لويس سواريز الحلقة الأضعف والأقرب للجلوس على مقاعد البدلاء أو حتى الرحيل عن النادي في حال وصل المهاجم الفرنسي رسمياً.
وانتقل سواريز إلى برشلونة صيف 2014، ولعب معه أول مباراة في أكتوبر ذلك العام، وسجل بقميصه 150 هدفاً في جميع البطولات التي شارك بها.
</TEXT>
</DOC>
