<DOC>
<DOCNO>AL-sport-2070-20180621</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/06/21/-إنجليزية-تخطف-الأضواء-وجون-تيري-ينتقدها.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"إنجليزية" تخطف الأضواء.. وجون تيري ينتقدها</TITLE>
<TIME>Thu, 21 Jun 2018 01:21:16 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - هدى زين الدين</AUTHOR>
<ABSTRACT>
خطفت الإنجليزية فيكي سباركس الأضواء بتعليقها على مباراة البرتغال والمغرب ما دعا مواطنها الدولي السابق، جون تيري إلى انتقادها قبل أن يقدم اعتذاره.واستضافت كبينة رقم 269، الإنجليزية فيكي سباركس وهي أول
</ABSTRACT>
<TEXT>
خطفت الإنجليزية فيكي سباركس الأضواء بتعليقها على مباراة البرتغال والمغرب ما دعا مواطنها الدولي السابق، جون تيري إلى انتقادها قبل أن يقدم اعتذاره.
واستضافت كبينة رقم 269، الإنجليزية فيكي سباركس وهي أول معلقة في قناة بريطانية، والفكرة في البداية لم تعجب النجم جون تيري الذي علق على صفحته بانستغرام علينا متابعة هذه المباراة بلا صوت، ليعود بعدها ويبرر في فيديو على انستغرام أنه لم يقصد المُعلقة وانما كان لديه عطل في تلفازه.
ومع توديع 3 منتخبات عربية المونديال، اختار بعض المغردين مواساة النفس والزملاء مثلما فعل ياسر القحطاني نجم المنتخب السعودي السابق، عندما غرد مؤازرا لصقور الأخضر، أما المصري محمد صلاح فغرد بأن الجميع في منتخب مصر متكاتف ولا يوجد خلافات بين أعضاء الفريق، وغرد المهدي بن عطية قائلا "فخور بأنني من المغرب".
وانضم النجم الهولندي روبن فان بيرسي إلى قائمة مشجعي أسود الأطلس ناشرا صورة مع أولاده بزي المنتخب، أما السبب فهو زوجته بشرى البالي ذات الأصول المغربية.
وكان منتخب إنجلترا في استراحلة تاريخية، قبل لقاء بنما حيث زار مجموعة من لاعبيه متحف هيرميتاج الضخم في سان بطرسبيرغ.
وأصبحت ذقن رونالدو حديث مواقع التواصل الاجتماعي بعدما كشف يوم الأ{بعاء عن سر الاحتفال الذي قام به في مواجهة إسبانيا، واتضح الموضوع بأنه رهان بينه وبين زميله كواريزما إذ أخبره رونالدو أنه لو سجل هدفا سيُبقي لحيته حتى نهاية البطولة ليكون صاحب لقب الغوت أو الأفضل في كل الأوقات.
ومن أجل الظهور بأبهى حلة أمام البيرو ،دعا الفرنسي بول بوغبا مصفف شعر مشاهير اللاعبين أحمد السناوي للسفر خصيصا من إنجلترا إلى روسيا لتغيير قصة شعره.
</TEXT>
</DOC>
