<DOC>
<DOCNO>AL-sport-1657-20180522</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/05/22/بوفون-يرفض-دعوة-الاتحاد-الإيطالي-لتوديع-الجماهير.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بوفون يرفض دعوة الاتحاد الإيطالي لتوديع الجماهير</TITLE>
<TIME>Tue, 22 May 2018 17:06:54 +0400</TIME>
<AUTHOR>ميلانو - د ب أ</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رفض نجم حراسة المرمى الإيطالي جيانلويجي بوفون دعوة من الاتحاد الإيطالي لكرة القدم ، كانت ستتيح له وداع جماهير المنتخب من خلال المشاركة في مباراة ودية ضمن صفوفه.وقال روبرتو فابريتشيني الرئيس المؤقت
</ABSTRACT>
<TEXT>
رفض نجم حراسة المرمى الإيطالي جيانلويجي بوفون دعوة من الاتحاد الإيطالي لكرة القدم ، كانت ستتيح له وداع جماهير المنتخب من خلال المشاركة في مباراة ودية ضمن صفوفه.
وقال روبرتو فابريتشيني الرئيس المؤقت للاتحاد الإيطالي في وقت سابق إن دعوة ستوجه للحارس بوفون من أجل المشاركة للمرة الأخيرة مع المنتخب الإيطالي ، وذلك في المباراة الودية المقررة أمام المنتخب الهولندي في تورينو في الرابع من يونيو المقبل. لكن بوفون صرح لشبكة "سكاي" التليفزيونية قائلا : يبدو إنني كنت أمثل مشكلة للمنتخب الإيطالي في العامين الماضيين ، وجاءت تلك التصريحات على هامش مباراة خيرية في ميلانو. وقال بوفون: إنني دائما ما كنت أعتبر قيمة بأي فريق تواجدت به. ولكن إذا ظن البعض غير ذلك ، ولا أقصد بهذا الجهاز الفني أو مسؤولي المنتخب ، حينئذ يكون علي اتخاذ القرار المناسب. وتوج بوفون (40 عاماً) ضمن صفوف المنتخب الإيطالي بلقب كأس العالم 2006 بألمانيا ، ويحمل الرقم القياسي لأعلى اللاعبين مشاركة في تاريخ المنتخب ، برصيد 176 مباراة. وكان بوفون قد أعلن اعتزال اللعب الدولي عقب إخفاق المنتخب في التأهل لكأس العالم 2018 إثر الهزيمة أمام السويد في الملحق الفاصل في نوفمبر الماضي. وتغيبت إيطاليا عن نهائيات كأس العالم للمرة الأولى منذ 60 عاما ، وقد ضاعت على بوفون فرصة تحقيق رقم قياسي بالظهور في نهائيات كاس العالم للمرة السادسة. وأنهى بوفون مشواره مع يوفنتوس مطلع هذا الأسبوع ، متوجا مع الفريق باللقب السابع على التوالي في الدوري الإيطالي ، وقد قضى 17 موسما ضمن صفوفه. وتدور شائعات حول احتمالات تعاقد بوفون مع باريس سان جيرمان بطل الدوري الفرنسي.
</TEXT>
</DOC>
