<DOC>
<DOCNO>AL-sport-332-20180301</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/03/01/سيميوني-عن-غريزمان-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>سيميوني: مستوى غريزمان مذهل</TITLE>
<TIME>Thu, 01 Mar 2018 16:45:40 +0400</TIME>
<AUTHOR>مدريد - رويترز</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كال دييغو سيميوني مدرب أتليتيكو مدريد المديح للاعبه أنطوان غريزمان بعدما أصبح مهاجم فرنسا أول لاعب في ستة أعوام يسجل أربعة أهداف في مباراة واحدة مع النادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة
</ABSTRACT>
<TEXT>
كال دييغو سيميوني مدرب أتليتيكو مدريد المديح للاعبه أنطوان غريزمان بعدما أصبح مهاجم فرنسا أول لاعب في ستة أعوام يسجل أربعة أهداف في مباراة واحدة مع النادي المنافس في دوري الدرجة الأولى الاسباني لكرة القدم. وقال سيميوني للصحفيين بعد الفوز 4-صفر على ليغانيس أمس الأربعاء ليقلص فريقه الفارق إلى أربع نقاط مع برشلونة المتصدر الذي يحل ضيفا على لاس بالماس الخميس قبل مواجهتهما يوم الأحد "إنه شاب موهوب تماما ويصنع الفارق". وزاد: "لكن الفريق قدم عرضا رائعا ليساعده على التألق. أنظروا إلى الكرات التي تهيأت له من دييجو كوستا وكوكي وفيليبي لويس". وأضاف: "مستواه مذهل وجميع الكرات الحاسمة رائعة وبموهبته نجح في تسجيل أهداف بعد تحركات رائعة من الفريق". وفي وقت سابق من الموسم الحالي حامت الشكوك حول التزام غريزمان تجاه أتليتيكو بعدما تحدث اللاعب علنا عن فكرة الرحيل إلى مانشستر يونايتد. وصاحب ذلك تقديمه أداء سيئا مع ظهور شائعات برحيله إلى برشلونة في الموسم المقبل. وأدى هذا الصخب إلى احتقان بين جماهير الفريق واللاعب البالغ عمره 26 عاما الذي لوح لهم بالسكوت خلال الفوز على بلنسية في فبراير عندما قرر عدم القيام بهجمة مرتدة في اللحظات الأخيرة. وقال غريزمان "ربما ارتكبت أخطاء لكن ليس فيما أفعله على أرض الملعب". وتابع: "كان يمكنني التصرف بشكل أفضل. لوحت لهم بالسكوت لكني كنت أقوم بما اعتقد أنه الأمر المناسب وهو استحواذنا على الكرة. أنا سعيد بأدائي لكن النقاط الثلاث هي الأهم". وفضل غريزمان، الذي أحرز ثلاثة أهداف في الفوز على اشبيلية في الدوري يوم الأحد، عدم الحديث عن مستقبله. وقال: "الفريق يستمتع بما نقدمه. نحن بحاجة لمواصلة القيام بما نفعله ورسم الابتسامة على وجوه الجماهير. أتمنى أن يستمر تأثيري هذا لدى الجماهير حتى النهاية".
</TEXT>
</DOC>
