<DOC>
<DOCNO>AL-sport-2289-20180710</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/07/10/مواجهة-مرتقبة-بين-الزملاء-في-نصف-نهائي-المونديال.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>مواجهة مرتقبة بين "الزملاء" في نصف نهائي المونديال</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Jul 2018 01:14:51 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - نجيب زواق</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تتجدد المواجهة الفرنسية البلجيكية في نهائيات كأس العالم، وهذه المرة في نصف نهائي مونديال روسيا الذي يحمل الكثير من الإثارة والتشويق، وخاصة إذا تعلق الأمر بلاعبين يدافعون عن ألوان نفس النادي لكنهم
</ABSTRACT>
<TEXT>
تتجدد المواجهة الفرنسية البلجيكية في نهائيات كأس العالم، وهذه المرة في نصف نهائي مونديال روسيا الذي يحمل الكثير من الإثارة والتشويق، وخاصة إذا تعلق الأمر بلاعبين يدافعون عن ألوان نفس النادي لكنهم يتحدون أنفسهم في مواجهة بعضهم البعضهم من أجل بلوغ النهائي.
ويعد لاعبي الدوري الإنجليزي الممتاز الكثر في نصف النهائي، وعددهم 14، مقسيمن على 3 أندية، فنادي تشيلسي يضم 4 لاعبين يخص الأمر إيدين هازارد والحارس تيبو كورتوا من بلجيكا و نغولو كانتي وأوليفيه جيرو من فرنسا، ومانشستر يونايتد يلعب في صفوفه 3 لاعبين، البلجيكيين مروان فيلايني و روميلو لوكاكو والفرنسي بول بوغبا.
والجار مانشستر سيتي بحوزته أيضا 3 لاعبين، كيفين دي بروين و فينسنت كومباني من بلجيكا و بينجامين ميندي ممثلا لمنتخب الديوك. النادي اللندني توتنهام ينشط في صفوفه 3 بلجيكيين،هم موسى ديمبيلي و توبي ألدرفيريلد ويان فيرتونغن، سيكونون في مواجهة زميلهم الفرنسي الحارس هوغو لوريس.
وللناديان الفرنسيان باريس سان جيرمان وموناكو نصيب من الحضور في هذه المباراة بسبعة لاعبين، فالنادي الباريسي سيدافع لاعبوه كيليان مبابي و كيمبيمبي والحارس أريولا عن ألوان منتخب الزرق، فيما يبرز مونييه في صفوف الشياطين الحمر، رغم غيابه عن المباراة بسبب الإيقاف.
وينشط البلجيكي يوري تيليمانس والفرنسيان توماس ليمار وجبريل سيديبي في موناكو، وأخيرا نادي برشلونة الإسباني 3 من لاعبيه سيجدون أنفسهم في موقف محرج، فالفرنسيان صامويل أومتيتي وعثمان ديمبيلي في مواجهة الزميل توماس فيرمايلن.
</TEXT>
</DOC>
