<DOC>
<DOCNO>AL-sport-969-20180330</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/sport/saudi-sport/2018/03/30/تقنية-الفيديو.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>تقنية الفيديو.. بداية مغربية.. وفضيحة ألمانية</TITLE>
<TIME>Fri, 30 Mar 2018 00:58:57 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - وحيد رزق المصري</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ستشهد مواجهة الفيصلي والأهلي في نصف نهائي كأس الملك يوم الجمعة، استعمال تقنية الفيديو لمساعدة الحكام لأول مرة في الملاعب السعودية. بداية ظهور هذه التقنية تعود الى الثاني عشر من اغسطس لعام 2016 في
</ABSTRACT>
<TEXT>
ستشهد مواجهة الفيصلي والأهلي في نصف نهائي كأس الملك يوم الجمعة، استعمال تقنية الفيديو لمساعدة الحكام لأول مرة في الملاعب السعودية.
بداية ظهور هذه التقنية تعود الى الثاني عشر من اغسطس لعام 2016 في نيويورك ومباراة بين فريق المدينة والزائر اورلاندو وحكم من مواليد المغرب اسمه اسماعيل الفتح عاش في امريكا وحمل جنسيتها ويدخل التاريخ بكونه أول حكم يلجأ لاستعمال التقنية لمراجعة حالة كروية في تاريخ إحدى مسابقات الدوري في العالم.
القصة كانت تجربة من قبل مجلس البورد العالمي ايفاب قبل ان يتم الاعتماد بشكل رسمي، حيث ظهرت في كأس القارات الصيف الماضي ثم في كاس العالم للاندية في أبوظبي.
وفي قارة افريقيا تم تطبيقها في أثناء بطولة أمم إفريقيا للمحليين بالمغرب، واستخدمت في كأس السوبر الإفريقي بين الوداد المغربي ومازيمبي الكونغولي.
مطلع الشهر الحالي أعلن الاتحاد الاسباني ورابطة الليغا البدء باستعمالها في مباريات الدوري للموسم المقبل، الرفض الأكبر لها جاء من الاتحاد الأوروبي الذي لن يستعملها في مباريات دوري أبطال أوروبا فيما لجأ الاتحاد الإنجليزي إلى استخدام حكم الفيديو المساعد في بطولة كأس الاتحاد.
ولكن تأخير اتخاذ القرارات سبب انتقاداتا كبيرة من جانب عدد من مدربي الأندية الإنجليزية ولاعبيها، الشكوى ايضا تكررت في إيطاليا التي تعتمد على التقنية في دوريها المحلي لكن اكبر اشكالية واجهتها التقنية جاءت في المانيا حيث تم في نوفمبر استبدال المشرف على التقنية بعد اتهامه بالتلاعب بالمباريات وهو المسؤول عن مراجعة اللقطات المثيرة للشك واعطاء تعليمات خاطئة لحكام مباريات فريق شالكة الذي يشجعه فتم استبداله بحكم سابق.
التقنية استعملت في المباريات الودية هذا الأسبوع واثارت غضب مدرب منتخب انكلترا عندما استعملها الحكم لاحتساب ضربة جزاء لمنافسه المنتخب الايطالي.
في المنطقة الخليجية كانت الإمارات أول من استعمل هذه التنقية في ثلاث مباريات لدوري الدرجة الاولى ثم في نصف نهائي كاس الخليج قبل أن يتم اللجوء لها في الجولة التاسعة عشر للدوري المحلي، وأبرز انتقاد لها جاء من إدارة بني ياس في دوري الأولى بعد مباراة الخميس الماضي بالمسابقة.
</TEXT>
</DOC>
