<DOC>
<DOCNO>AL-sport-2370-20180715</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/07/15/رونالدو-يصل-إلى-تورينو-لتقديمه-لاعباً-في-يوفنتوس.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رونالدو يصل إلى تورينو لتقديمه لاعباً في يوفنتوس</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Jul 2018 23:25:49 +0400</TIME>
<AUTHOR>مدريد - فرانس برس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصل النجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى تورينو يوم الأحد، تحضيرا لتقديمه كلاعب جديد ليوفنتوس بطل الدوري الإيطالي في المواسم السبعة الأخيرة، وذلك بحسب ما أعلن الأخير.وكتب يوفنتوس في حسابه على
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصل النجم الدولي البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى تورينو يوم الأحد، تحضيرا لتقديمه كلاعب جديد ليوفنتوس بطل الدوري الإيطالي في المواسم السبعة الأخيرة، وذلك بحسب ما أعلن الأخير.
وكتب يوفنتوس في حسابه على تويتر أن رونالدو "يحط الآن في تورينو" وذلك بصحبة صورة للنجم البرتغالي مع صديقته جورجينا رودريغيز أمام طائرة خاصة جاءت بهما إلى إيطاليا عبر مطار كاسيلي في تورينو. ثم نشر يوفنتوس فيديو للطائرة الخاصة تحط في المطار قبل أن ينزل منها رونالدو، ثم رافقه مسؤولو النادي في سيارة ذات نوافذ سوداء.
وكان من المتوقع أن يصل رونالدو إلى إيطاليا يوم الاثنين بعد أن فاجأ العالم بقرار الرحيل عن ريال مدريد الإسباني المتوج معه بلقب دوري أبطال أوروبا في المواسم الثلاثة الأخيرة، والانتقال إلى يوفنتوس. وذكرت صحيفة "لا ريبوبليكا" أنه كان من المتوقع أن يستقبله ما يصل إلى 20 ألف مشجع، لكن رونالدو الذي فاز بأربعة من الألقاب الخمسة الأخيرة لدوري أبطال أوروبا مع عملاق مدريد، سيتوجه إلى ملعب "أليانز ستاديوم" من أجل أن يخضع يوم الاثنين الخضوع للفحص الطبي الروتيني قبل تقديمه أمام وسائل الإعلام في مؤتمر صحافي.
وسيوقع النجم الفائز بجائزة الكرة الذهبية 5 مرات عقدا مدته 4 سنوات بقيمة 30 مليون يورو في الموسم، وذلك في صفقة تقول وسائل إعلام ايطالية انها ستكلف يوفنتوس 350 مليون يورو.
وذكرت "لا ريبوبليكا" أن رونالدو سيلتقي فريقه الجديد الذي بدأ تحضيراته للموسم المقبل، بعد ظهر يوم الاثنين لكنه سينضم إليه رسميا في وقت لاحق من الشهر عندما يخوض جولته الصيفية في الولايات المتحدة.
وخطف يوفنتوس رونالدو في وقت لم تكن فيه علاقة الأخير بإدارة الريال في أفضل حالاتها، في ظل التقارير عن رغبة اللاعب بزيادة راتبه بشكل يوازي الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار، مقابل عدم تجاوب رئيس الريال فلورينتينو بيريز مع ذلك.
وودع رونالدو مشجعي النادي برسالة نشرت على الموقع الالكتروني للريال وجاء فيها: لقد فكرت كثيرا وأعتقد أن الوقت قد حان لفتح مرحلة جديدة في حياتي، ولهذا السبب طلبت من النادي قبول انتقالي، ولدي شعور كبير بالشكر لهذا النادي وللمشجعين والمدينة، أطلب من الجميع، وخصوصا مشجعينا أن يتفهموني.
ويأتي رحيل رونالدو الذي انضم إلى الريال في 2009 قادما من مانشستر يونايتد الإنجليزي لقاء 94 مليون يورو، بعد أسابيع من إعلان مدرب النادي الملكي الفرنسي زين الدين زيدان رحيله أيضا، بعدما قاد النادي مع رونالدو إلى لقب دوري الأبطال لثلاثة مواسم تواليا.
</TEXT>
</DOC>
