<DOC>
<DOCNO>AL-sport-1312-20180416</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/04/16/ريال-مدريد-يكتفي-بهدفين-في-مرمى-ملقا.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>ريال مدريد يكتفي بهدفين في مرمى ملقا</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 00:53:22 +0400</TIME>
<AUTHOR>مدريد - د ب أ</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحرز إيسكو هدفا وصنع آخر، ليقود فريقه ريال مدريد لاستعادة المركز الثالث في ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم، عقب فوزه 2 - 1 على مضيفه ملقا يوم الأحد في المرحلة الثانية والثلاثين للمسابقة.ارتفع رصيد
</ABSTRACT>
<TEXT>
أحرز إيسكو هدفا وصنع آخر، ليقود فريقه ريال مدريد لاستعادة المركز الثالث في ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم، عقب فوزه 2 - 1 على مضيفه ملقا يوم الأحد في المرحلة الثانية والثلاثين للمسابقة. ارتفع رصيد الريال إلى 67 نقطة، ليعود إلى المركز الثالث، الذي فقده في المرحلة الماضية لمصلحة فالنسيا، مستفيدا من خسارة الفريق الأندلسي، الذي تراجع للمركز الرابع، 1 - 2 أمام مضيفه برشلونة يوم السبت المرحلة الحالية. وفي المقابل، تجمد رصيد ملقا عند 17 نقطة، ليظل قابعا في مؤخرة الترتيب، ويزداد موقفه سوءا في صراعه للهروب من شبح الهبوط للدرجة الثانية. وخاض الريال المباراة بدون عدد من عناصره الأساسية، في مقدمتهم البرتغالي كريستيانو رونالدو والويلزي غاريث بيل والألماني توني كروس والبرازيلي مارسيلو، من أجل إراحتهم قبل المواجهة المنتظرة أمام بايرن ميونخ الألماني في الدور قبل النهائي لدوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل، خاصة بعدما تلاشت آمال الفريق في الاحتفاظ بلقب الدوري الإسباني الذي توج به في الموسم الماضي. ورغم الغيابات العديدة للريال، إلا أنه حقق الفوز بأقل مجهود وكان بإمكانه مضاعفة النتيجة في أكثر من مناسبة، لولا لجوء لاعبيه للاستعراض خاصة في الشوط الثاني. وافتتح إيسكو التسجيل للريال في الدقيقة 29، وصنع الهدف الثاني الذي أحرزه زميله البرازيلي كاسيميرو في الدقيقة 63، فيما تكفل دييغو رولان بتسجيل هدف ملقه الوحيد في الدقيقة الثالثة (الأخيرة) من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. ويعد هذا هو الانتصار رقم 100 للريال في جميع المسابقات تحت قيادة مدربه الفرنسي زين الدين زيدان، الذي خاض 140 مباراة مع الفريق منذ توليه المسؤولية في يناير عام 2016. دخل زيدان تاريخ الفريق الأبيض، بعدما أصبح سادس مدرب في تاريخ الريال يحقق هذا الإنجاز بعد ميجيل مونيوز ولويس مولوني وليو بينهاكر وفيسنتي ديل بوسكي وجوزيه مورينيو.
</TEXT>
</DOC>
