<DOC>
<DOCNO>AL-sport-2431-20180721</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/07/21/دي-مارزيو-ووكيل-أعمال-بنزيمة-حرب-لا-تُعلم-نهايتها.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>وكيل أعمال يثير حرباً بين بنزيمة وصحفي شهير</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Jul 2018 22:55:47 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشر الصحفي الإيطالي الشهير، جيانلوكا دي مارزيو، خبرا حول اهتمام ميلان بضم المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة، لتبدأ بعدها موجة شد وجذب بين الفرنسي ووكيل أعماله والصحفي الإيطالي.ويشتهر دي مارزيو بصحة أخباره
</ABSTRACT>
<TEXT>
نشر الصحفي الإيطالي الشهير، جيانلوكا دي مارزيو، خبرا حول اهتمام ميلان بضم المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة، لتبدأ بعدها موجة شد وجذب بين الفرنسي ووكيل أعماله والصحفي الإيطالي.
ويشتهر دي مارزيو بصحة أخباره في فترات الانتقالات، حيث يعد المصدر الأول للجماهير لتأكيد ارتباط أسماء الأندية باللاعبين من عدمها.
وقام دي مارزيو بنشر خبر يوم الجمعة على حسابه الرسمي في موقع "تويتر": بعد أن أبدى دي لاورينتيس عدم رغبته بضم بنزيمة، فإن ميلان دخل على خط المفوضات، حيث شوهد ممثلو اللاعب في "ميلانيلو" مركز تدريبات النادي مع الوسيط لودوفيتش فاتيزو.
وزاد دي مارزيو في نص الخبر: وقد تحدث غاتوزو مع اللاعب، والذي وافق بشكل واضح على اللعب لميلان، قبل صدور قرار عودة ميلان للمسابقات الأوروبية.
ورد كريم جزيري، وكيل أعمال بنزيمة على هذه الإشاعات بالضحك، ساخرا من الأخبار التي تربط موكله بناد لم يعد كما كان في السابق، ليقوم دي مارزيو، ويوجه رسالة شديدة اللهجة جزيري بعد أن قال له أحد المتابعين أن الأخير يضحك على الأخبار، ليقول "فليضحك كيفما يشاء، ولكنه لن يضحك عندما يغير بنزيمة وكيل أعماله أو إن علم بأن بنزيمة فعلا قد تواصل مع وسطاء آخرين من أجل الانضمام إلى ميلان، وأنه تحدث مع غاتوزو بنفسه، وأنا لا أضحك، أقول لكم فقط ما أنا متأكد منه".
وأشعل المهاجم الفرنسي الحرب مع الصحفي الشهير بعد أن وضع منشورا على صفحته الشخصية في "انستغرام" مكتوب فيه "دي مارزيو.. أنت الذي تحتاج إلى تغيير وظيفتك.. كاذب".
ولم تتوقف سلسلة الشد والجذب بين الطرفين، فقد أكد لودوفيتش فاتيزو يوم السبت أنه بالفعل كان حاضرا عند تحدث ممثلي المهاجم الفرني في ميلانيلو، كما غرد جزيري يطالب فاتيزو ودي مارزيو باحترام الناديين "لودوفيتش فاتيزو وجيانلوكا دي مارزيو، أرجوكم احترموا النادي الكبير إي سي ميلان والذي يوازيه في القدر ريال مدريد، ولاعبه كريم بنزيمة.
</TEXT>
</DOC>
