<DOC>
<DOCNO>AL-sport-1587-20180517</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/05/17/بعد-علاقة-دامت-17-عاماً-بوفون-ينفصل-عن-السيدة-العجوز.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>بعد علاقة دامت 17 عاماً.. بوفون ينفصل عن السيدة العجوز</TITLE>
<TIME>Thu, 17 May 2018 17:25:40 +0400</TIME>
<AUTHOR>تورين - د ب أ</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الإيطالي جيانلويجي بوفون حارس مرمى يوفنتوس، اليوم الخميس، أنه سيترك النادي بعد أن قضى معه 17 موسماً وفاز بتسعة ألقاب للدوري الإيطالي.ومع ذلك، قال أيقونة حراسة المرمى في النادي الإيطالي، في مؤتمر
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الإيطالي جيانلويجي بوفون حارس مرمى يوفنتوس، اليوم الخميس، أنه سيترك النادي بعد أن قضى معه 17 موسماً وفاز بتسعة ألقاب للدوري الإيطالي. ومع ذلك، قال أيقونة حراسة المرمى في النادي الإيطالي، في مؤتمر صحافي إنه يبقي خياراته مفتوحة بشأن اعتزاله من عدمه، ولكنه استبعد مواصلة اللعب مع أي نادٍ إيطالي. وسيرفع بوفون ( 40 عاماً) لقب الدوري الإيطالي السابع على التوالي مع يوفنتوس في الجولة الأخيرة من الدوري يوم السبت. وشارك بوفون في خمس نسخ لكأس العالم، وساعد المنتخب الإيطالي في الفوز بكأس العالم 2006، ويحمل الرقم القياسي من حيث عدد المشاركات مع المنتخب الإيطالي برصيد 176 مباراة. وقال بوفون: أصل لهذه النقطة بمشاعر غزيرة، ولكن أيضا بشعور عظيم من السعادة. أحبني الكثير من الأشخاص هنا. شعرت بهذا الحب وقاتلت لكي أستحقه، وحاولت بذل أفضل ما عندي. وتابع: مباراة السبت ستكون الأخيرة بالنسبة لي مع يوفنتوس، وأعتقد أنها أفضل طريقة لإنهاء هذه المغامرة الرائعة. أغلقها بفوزين مهمين (الدوري الإيطالي والكأس). وانضم بوفون ليوفنتوس في 2001 بعد ست سنوات قضاها مع فريق بارما في الدوري، حيث فاز وقتها بكأس إيطاليا وكأس الاتحاد الأوروبي. وفي يوفنتوس حقق رقما قياسيا بعدم تلقيه أية أهداف في 974 دقيقة في موسم 2015 - 2016. وأضاف بوفون: حتى قبل أيام قليلة كنت متأكداً من أنني سأتوقف عن اللعب. الآن وصلت بعض العروض المثيرة للاهتمام.
</TEXT>
</DOC>
