<DOC>
<DOCNO>AL-sport-1164-20180408</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/04/08/برشلونة-ينهي-مباراة-ليغانيس-بهاتريك-ميسي.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>برشلونة ينهي مباراة ليغانيس بهاتريك ميسي</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 00:35:29 +0400</TIME>
<AUTHOR>برشلونة - د ب أ</AUTHOR>
<ABSTRACT>
واصل المهاجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي ممارسة هوايته في هز الشباك وسجل ثلاثة أهداف "هاتريك" ليقود برشلونة إلى فوز ثمين 3 - 1 على ليغانيس يوم السبت في المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري
</ABSTRACT>
<TEXT>
واصل المهاجم الأرجنتيني الدولي ليونيل ميسي ممارسة هوايته في هز الشباك وسجل ثلاثة أهداف "هاتريك" ليقود برشلونة إلى فوز ثمين 3 - 1 على ليغانيس يوم السبت في المرحلة الحادية والثلاثين من الدوري الإسباني لكرة القدم.
وعلى استاد "كامب نو"، أنهى برشلونة الشوط الأول لصالحه بهدفين سجلهما ميسي في الدقيقتين 27 و32 .
وفي الشوط الثاني، أسفرت انتفاضة ليغانيس عن هدف حفظ ماء الوجه للفريق والذي سجله نبيل الزهر في الدقيقة 68 ليكون الهدف الثاني له في المسابقة هذا الموسم.
ورفع ليغانيس رصيده من الأهداف في الشوط الثاني لمبارياته هذا الموسم إلى 20 هدفا من إجمالي 26 هدفا سجلها الفريق في مبارياته هذا الموسم حيث جاءت ستة أهداف منها فقط في الشوط الأول.
ولكن ميسي سجل هدفه الثالث "هاتريك" في الدقيقة 87 ليحسم اللقاء تماما ويرفع رصيده إلى 29 هدفا في صدارة قائمة هدافي المسابقة هذا الموسم.
وعاند الحظ المهاجم الأوروغوياني لويس سواريز نجم برشلونة في العديد من الفرص أمام مرمى ليغانيس على مدار الشوطين.
وتقدم برشلونة بهذا الفوز خطوة جديدة على طريق استعادة لقب الدوري الإسباني حيث رفع رصيده إلى 79 نقطة بفارق 12 نقطة أمام أتليتكو مدريد وبفارق 16 نقطة أمام ريال مدريد صاحب المركز الثالث قبل مباراة ديربي مدريد بين قطبي العاصمة يوم الأحد في إطار نفس المرحلة.
وتجمد رصيد ليغانيس عند 36 نقطة في المركز الرابع عشر بعدما مني بالهزيمة الثانية على التوالي وهي الثالثة له في آخر أربع مباريات خاضها بالمسابقة.
ونال برشلونة دفعة معنوية إضافية قبل مباراته المهمة في ضيافة روما يوم الثلاثاء المقبل في إياب دور الثمانية لدوري الأبطال الأوروبي علما بأن برشلونة أنهى مباراة الذهاب على ملعبه بفوز كبير 4 - 1.
</TEXT>
</DOC>
