<DOC>
<DOCNO>AL-sport-2142-20180625</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/06/25/-فيفا-يغرّم-ثلاثي-سويسرا-عقب-الحركة-السياسية.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>"فيفا" يغرّم ثلاثي سويسرا عقب الحركة السياسية</TITLE>
<TIME>Mon, 25 Jun 2018 21:38:18 +0400</TIME>
<AUTHOR>موسكو - فرانس برس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفلت نجما المنتخب السويسري لكرة القدم شيردان شاكيري وغرانيت تشاكا من الإيقاف بعدما قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الاكتفاء بتغريمهما على خلفية احتفالهما "السياسي" بعد التسجيل في مرمى صربيا خلال
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفلت نجما المنتخب السويسري لكرة القدم شيردان شاكيري وغرانيت تشاكا من الإيقاف بعدما قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الاكتفاء بتغريمهما على خلفية احتفالهما "السياسي" بعد التسجيل في مرمى صربيا خلال لقاء الفريقين في مونديال روسيا.
وأعلن "فيفا" يوم الاثنين أنه غرم كلا من شاكيري وتشاكا، وكلاهما تعود أصولهما إلى إقليم كوسوفو، مبلغ يقارب 9 آلاف يورو، كما غرم أيضا زميلهما المدافع شتيفان ليخشتاينر بـ5 آلاف للمشاركة معهما في استفزاز الجمهور واللاعبين الصرب.
وتقدمت صربيا في مباراة يوم الجمعة التي أقيمت في كالينينغراد بهدف منذ الدقيقة الخامسة، إلا أن سويسرا قلبت الطاولة، وفازت في الثواني الأخيرة بنتيجة 2-1. وما إن سجل شاكيري هدف الفوز، حتى توجه نحو المشجعين الصرب، ووضع يديه على صدره بشكل معاكس، راسما شارة "النسر المزدوج" الأسود اللون، رمز ألبانيا والذي يتوسط علمها الأحمر. سبقه إلى ذلك مسجل الهدف السويسري الأول، تشاكا.
وفتح شاكيري وتشاكا عريضا باب التاريخ بهذه الحركة. فكوسوفو، الإقليم ذو الغالبية المسلمة الواقع شمال ألبانيا، شرع في حملة انفصال عن صربيا عام 1998. قمع نظام بلغراد محاولات الانفصال المسلحة بقوة، ما دفع حلف شمال الأطلسي إلى التدخل في مارس وشن غارات على العاصمة الصربية، فاضطرت قواتها إلى الانسحاب من كوسوفو بعد 78 يوما. بعد 10 أعوام من إدارة الأمم المتحدة، أعلن الإقليم استقلاله بعد نزاع حصد 13 ألف قتيل.
وبما أن "فيفا" يمنع الرسائل والشعارات السياسية في الملاعب، قرر فتح إجراء تأديبي بحق اللاعبين دون أن يوقفهما بل اكتفى بتغريمهما على غرار ليختشتاينر الذي أراد فقط مساندة زميليه والاحتفال على طريقتهما. واعتبر الاتحاد الدولي الذي يتخذ من سويسرا مقرا له، أن قراره يستند إلى "التصرف غير الرياضي المخالف لمبادئ اللعب النظيف". وعلى رغم أن كوسوفو باتت دولة مستقلة اعترفت بها أكثر من 100 دولة، لا تشمل صربيا و5 دول من الاتحاد الأوروبي، وروسيا والصين، إلا أنها لا تزال متعلقة عاطفيا بـ "الأمة الألبانية".
</TEXT>
</DOC>
