<DOC>
<DOCNO>AL-sport-511-20180309</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/sport/2018/03/09/الأرض-ضد-الباطن-والاتحاد-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>الأرض ضد الباطن والاتحاد!!</TITLE>
<TIME>Fri, 09 Mar 2018 17:44:15 +0400</TIME>
<AUTHOR>86667e33-824b-48a4-89e1-40bcb7e65161</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الأيام الماضية، تناولت "صحيفة الرياضية" نية صناع القرار في نادي الاتحاد، التواصل مع إدارة نادي الباطن، بشأن نقل مباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 31 مارس من حفر الباطن إلى ملعب
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الأيام الماضية، تناولت "صحيفة الرياضية" نية صناع القرار في نادي الاتحاد، التواصل مع إدارة نادي الباطن، بشأن نقل مباراة نصف نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين 31 مارس من حفر الباطن إلى ملعب مدينة الملك عبدالله الرياضية "الجوهرة" في جدة.
من الواضح أن كل فريق يعتقد أن اللعب على أرضه عامل إيجابي لمصلحته، لكن الحقيقة بالأرقام مختلفة، لو رصدنا النقاط التي حققها نادي الاتحاد في ملعب الجوهرة وكذلك الباطن في أرضه، لوجدنا أنهما الآن الفريقان الأقرب للهبوط!
ترتيب الباطن في جدول الدوري في المباريات التي على أرضه، يحتل المركز الأخير الرابع عشر، برصيد 7 نقاط، لعب 11 مباراة فاز في واحدة فقط مقابل خسارة ست مباريات، والتعادل في أربع، استقبلت شباك السماوي 22 هدفًا وسجل فقط 11 هدفًا.
الأمر مختلف عندما تشاهد نتائج مباريات الباطن خارج أرضه؛ فهي أفضل، ويحتل المركز الرابع برصيد 17 نقطة.
ترتيب الاتحاد في جدول الدوري في المباريات التي على أرضه، يحتل المركز الثالث عشر برصيد 10 نقاط، لعب 11 مباراة فاز في واحدة فقط، مقابل خسارة ثلاث مباريات، والتعادل في سبع، استقبلت شباك العميد 17 هدفًا وسجل فقط 12 هدفًا.
ويحتل الاتحاد وصافة الدوري في المركز الثاني، بنتائج المباريات خارج أرضه، برصيد 20 نقطة.
لا يبقى إلا أن أقول:
بلغة الأرقام مصلحة نادي الاتحاد أن يلعب خارج أرضه في ملعب نادي الباطن؛ لأنه سيكون أقرب للفوز من خصمه؛ لأن الفريقين يشتركان في عدم الفوز في المباريات التي على أرضهما.
قبل أن ينام طفل الـــ "هندول" يسأل:
هل أرض الباطن ستكون لمصلحة الاتحاد؟!
*نقلا عن الرياضية السعودية
** جميع المقالات المنشورة تمثل رأي كتابها فقط.
</TEXT>
</DOC>
