<DOC>
<DOCNO>AL-sport-665-20180316</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/sport/saudi-sport/2018/03/16/جوعي-الباطن-يرتدي-قميص-ماريتيمو-البرتغالي-3-أعوام.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>جوعي الباطن يرتدي قميص ماريتيمو البرتغالي 3 مواسم</TITLE>
<TIME>Fri, 16 Mar 2018 20:03:53 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - أحمد المصعبي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اقترب عبدالله الجوعي مهاجم الباطن من اللعب لصفوف نادي ماريتيمو البرتغالي لثلاثة أعوام بعدما وصل اللاعب إلى البرتغال يوم الجمعة لتوقيع عقده مع ناديه الجديد. وقال جراح الظفيري، وكيل أعمال اللاعب: بدأت
</ABSTRACT>
<TEXT>
اقترب عبدالله الجوعي مهاجم الباطن من اللعب لصفوف نادي ماريتيمو البرتغالي لثلاثة أعوام بعدما وصل اللاعب إلى البرتغال يوم الجمعة لتوقيع عقده مع ناديه الجديد.
وقال جراح الظفيري، وكيل أعمال اللاعب: بدأت مفاوضات النادي البرتغالي مع اللاعب منذ الفترة الشتوية السابقة، إلا أن الباطن رفض إعارة أو بيع اللاعب، ليقرر النادي البرتغالي مفاوضة اللاعب والاتفاق معه في مارس الحالي، على أن يبدأ الجوعي اللعب بشكل رسمي مع ناديه الجديد في يوليو القادم.
وأكد الظفيري أن إدارة ماريتيمو كانت شديدة الحرص على التعاقد مع الجوعي: كان رئيس النادي البرتغالي متعاونا معنا فقد وافق على جميع الشروط المطلوبة للاعب من سكن، وسيارة خاصة به، وراتب ممتاز، كما أن العقد سيمتد لـ3 أعوام.
ويلعب ماريتيمو في دوري الدرجة الأولى البرتغالي، ويحتل المركز الثامن في الموسم الحالي برصيد 36 نقطة وفارق 4 نقاط عن ريو آفي صاحب المركز الخامس. ويشرف البرتغالي دانييل راموس على تدريب الفريق، كما يتصدر المهاجم ريكاردو فالينتي قائمة هدافي الفريق برصيد 7 أهداف.
ووصل الظفيري وموكله إلى البرتغال يوم الجمعة لتوقيع العقد الرسمي على أن يعودا إلى السعودية يوم السبت.
وبدأ الجوعي مشواره في دوري المحترفين السعودي في يناير 2017 برفقة الباطن، ليشارك في 10 مباريات في الموسم الماضي صنع خلالها هدفا وحيدا. وفي الموسم الحالي، شارك الجوعي في 20 لقاء صنع فيها هدفين، كما تم استدعاؤه لتشكيلة المنتخب السعودي في أكتوبر الماضي وأحرز هدفا وحيدا برفقة الأخضر في شباك المنتخب الجامايكي.
</TEXT>
</DOC>
