<DOC>
<DOCNO>AL-sport-2345-20180713</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/sport/international-sport/2018/07/13/رئيسة-كرواتيا-الحسناء-تنتظر-النهائي-بفارغ-الصبر.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>sport</CAT>
<TITLE>رئيسة كرواتيا الحسناء تنتظر النهائي بفارغ الصبر</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Jul 2018 20:32:13 +0400</TIME>
<AUTHOR>موسكو - فرانس برس</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت رئيسة كرواتيا كوليندا غرابار كيتاروفيتش، الجمعة، أنها تنتظر بفارغ الصبر المباراة النهائية لنهائيات كأس العالم في كرة القدم في روسيا، والتي يخوضها منتخب بلادها للمرة الأولى في تاريخه، عندما يلاقي
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت رئيسة كرواتيا كوليندا غرابار كيتاروفيتش، الجمعة، أنها تنتظر بفارغ الصبر المباراة النهائية لنهائيات كأس العالم في كرة القدم في روسيا، والتي يخوضها منتخب بلادها للمرة الأولى في تاريخه، عندما يلاقي فرنسا، الأحد، في موسكو.
وغابت كيتاروفيتش عن مباراة الدور نصف النهائي، الأربعاء، ضد إنجلترا بسبب حضورها قمة حلف شمال الأطلسي في بروكسل، لكنها تواجدت في الملعب في المباراتين ضد الدنمارك في ثمن النهائي، ثم روسيا البلد المضيف في ربع النهائي.
وتحولت كيتاروفيتش إلى نجمة مواقع التواصل الاجتماعي في الأيام الماضية، مع تداول العديد من صورها وهي ترتدي قميص المنتخب بالمربعات الحمراء والبيضاء، وتتابع المباريات في مدرجات المشجعين أو المنصة الرسمية، وأيضا تقفز فرحا مع اللاعبين في غرف الملابس.
وأكدت رئيسة كرواتيا للصحافيين: سأذهب لمشاهدة المباراة النهائية، ليس فقط كسياسية ورئيسة للبلاد، ولكن كمشجعة شغوفة بكرة القدم الكرواتية.
وأعلنت كيتاروفيتش أنها على الأرجح ستقدم قميص المنتخب الكرواتي إلى نظيرها الفرنسي إيمانويل ماكرون الذي سيكون مثلها حاضرا في الملعب، كما فعلت في بروكسل مع رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي. كما أوضحت أنها أرسلت قميصا للرئيس الروسي فلاديمير بوتين.
وتابعت: جيل فرسان المدرب زلاتكو داليتش تخطى جيل أبناء ميروسلاف بلازيفيتش. في إشارة إلى مدرب المنتخب الكرواتي الذي بلغ دور نصف النهائي في مونديال 1998 في فرنسا.
وواصلت: المشوار الكرواتي في المونديال يمكن أن يؤدي إلى تحقيق طفرة اقتصادية إذا قمنا باستغلال جيد جدا لهذا الوضع، رافضة إعطاء توقعاتها بخصوص نتيجة المباراة النهائية بقولها: أنا لست جيدة في ذلك.
</TEXT>
</DOC>
