<DOC>
<DOCNO>AL-culture-435-20180531</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/culture-and-art/2018/05/31/تعرف-على-عالم-مصري-فك-طلاسم-مخطوطات-العرب-وأذهل-أوروبا.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>تعرف على عالم مصري فك طلاسم مخطوطات العرب وأذهل أوروبا</TITLE>
<TIME>Thu, 31 May 2018 00:27:57 +0400</TIME>
<AUTHOR>باريس - سعد المسعودي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كرم كرسي #معهد_العالم_العربي_الثقافي الفيلسوف المصري رشدي راشد بمدالية المعهد الثقافية وشهادة التكريم اعترافا بما يقدمه من خلال كتبه المتنوعة بين الفلسفة وعلم الرياضيات في الجبر والهندسة وإصداره لأول
</ABSTRACT>
<TEXT>
كرم كرسي #معهد_العالم_العربي_الثقافي الفيلسوف المصري رشدي راشد بمدالية المعهد الثقافية وشهادة التكريم اعترافا بما يقدمه من خلال كتبه المتنوعة بين الفلسفة وعلم الرياضيات في الجبر والهندسة وإصداره لأول موسوعة عن تاريخ العلوم العربية لتصحيح النظرة لدى الغرب.
وقال #الفيلسوف_رشدي_راشد للعربية "أنني أكرم اليوم من قبل عائلتي في المعهد وهذه التكريم اعتز به وهي أجمل شهادة تلقيتها وأنا كمصري وعربي نذرت حياتي لخدمة الأمة الإسلامية والعربية ولابد من تغيير نظرة الغرب لنا ونحن لدينا خزين كبير من المعرفة لابد من إيصالها للعالم".
وتحدث المشاركون في ندوة الكرسي الثقافي للمعهد عن الخدمات العلمية التي قدمها رشدي راشد، وكيف استطاع أن يفك طلاسم المخطوطات العربية القديمة لأبن الهيثم والخوارزمي وغيرهم من أقطاب العلماء العرب ولدوره في تأسيس المركز القومي للأبحاث في باريس.
من جهته قال الدكتور معجب الزهراني مدير عام معهد العالم العربي "للعربية.نت " "المكرم اليوم وهو مفكر وفيلسوف قدم الكثير للمكتبة العربية ولكن للأسف ظل غير معروف للعالم العربي ونراه هنا أستاذا في السوربون ويدرس في طوكيو وكند وغيرها رشدي قدم للأجيال أمهات الكتب واستحق هذا التكريم".
وقد حصل رشدى راشد على جوائز علمية رفيعة المستوى فرنسية وعربية وعالمية تقديرا لاكتشافاته ونظرياته التي أدت إلى إعادة النظر في موضوع التراكم العلمي ولاتباعه الصيغ العلمية في المخطوطات العربية القديمة.
أما الطيب العروسي "مدير كرسي المعهد الثقافي "فقد تحدث بأن مجلس الكرسي الثقافي بحث كثيرا عن المفكر رشدي راشد وكانت أجندته ممتلئة بالمحاضرات والمؤتمرات ولكنه وافق على حضور هذا التكريم الذي يليق به كعالم ومفكر أذهل الأوروبيين في أبحاثه ومؤلفاته.
رشدي راشد مهووس باللغة فتعلم الإنجليزية والفرنسية واللاتينية والألمانية واليونانية وأحب التدريس، فدرّس في أهم الجامعات العالمية في برلين وباريس وطوكيو وكندا وغيرها.
</TEXT>
</DOC>
