<DOC>
<DOCNO>AL-culture-301-20180424</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/culture-and-art/2018/04/24/جائزة-الشيخ-زايد-معهد-العالم-العربي-شخصية-العام-الثقافية.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>جائزة الشيخ زايد.. معهد العالم العربي شخصية العام الثقافية</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 20:48:13 +0400</TIME>
<AUTHOR>باريس - سعد المسعودي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قرر ت الهيئة العلمية ومجلس أمناء #جائزة_الشيخ_زايد منح لقب " #شخصية_العام_الثقافية" للدورة الثانية عشرة لمعهد العالم العربي في باريس. وجاء قرار مجلس الأمناء بناء على توصيات الهيئة العلمية
</ABSTRACT>
<TEXT>
قرر ت الهيئة العلمية ومجلس أمناء #جائزة_الشيخ_زايد منح لقب " #شخصية_العام_الثقافية" للدورة الثانية عشرة لمعهد العالم العربي في باريس.
وجاء قرار مجلس الأمناء بناء على توصيات الهيئة العلمية التي رأت أن #معهد_العالم_العربي قد شكّل في #باريس منذ تأسيسه عام 1983 جسراً ثقافياً بين فرنسا والعالم العربي، وقد كان للمعهد دور بارز في تعميق فهم اللغة العربية وثقافتها في فرنسا، وفي فهم جهود العالم العربي الرامية إلى التطوّر وفي تشجيع التبادل الثقافي وتنشيط التواصل والتعاون بين فرنسا والعالم العربي، ولاسيما في ميادين العلم والتقنيات. وقد كان له دور بارز في استضافة الكتاب والمثقفين العرب، بالإضافة للمحاضرات والمؤتمرات والأيام الثقافية والمشاركة بالمؤتمرات والنشرات والمطبوعات.
وسيتلم الجائزة مدير المعهد الدكتور معجب الزهراني يوم الـ30 من أبريل الجاري في احتفال سيقام ضمن نشاطات معرض أبوظبي للكتاب.
تقديراً لمكانة الراحل الكبير الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، ودوره الرائد في التوحيد والتنمية وبناء الدولة والإنسان، تقرَّر إنشاء جائزة علمية تحمل اسم "جائزة الشيخ زايد للكتاب" عام 2006، وهي جائزة مستقلة تُمنح كل سنة للمبدعين من المفكِّرين، والناشرين، والشباب، عن مساهماتهم في مجالات التأليف، والترجمة في العلوم الإنسانية التي لها أثر واضح في إثراء الحياة الفكرية والأدبية والثقافية والاجتماعية، وذلك وفق معاييرَ علمية وموضوعية.
وتهدف هذه الجائزة إلى تقدير المفكِّرين والباحثين والأدباء الذين قدَّموا إسهامات جليلة وإضافات وابتكارات في الفكر، واللغة، والأدب، والعلوم الاجتماعية، وفي ثقافة العصر الحديث ومعارفه. وكذا  تقدير الشَّخصيات الفاعلة التي قدَمت إنجازات متميزة على المستويين؛ العربي أو العالمي، وتعريف القارئ بتلك الإنجازات، وربطه بالتجارب الإبداعية، وبالمنجزات الفكرية الجديدة والفاعلة.
فضلا عن تقدير الدور الحضاري البنّاء الذي يقوم به المترجمون، والمتمثل في إثراء الثقافات والآداب، وتعزيز الحوار بين الحضارات، وبناء روح التقارب بين الأمم. وتشجيع إبداعات الشباب، وتحفيزهم على البحث، وخلق روح التنافس الإيجابي في هذا القطاع الحيوي الفاعل الذي يمثل حاضر الأمة ومستقبلها.
كما تهدف الجائزة إلى تشجيع المؤسسات والهيئات ومراكز البحوث ودور النشر العربية وغير العربية المتميزة التي تحتفي بالكتاب، وتصدر عن مشروع حضاري وثقافي، وتقدِّم الإبداع، وتنشر ثقافة الاستنارة، وتعزِّز القيم الإنسانية القائمة على الحوار والتسامح.
وترمي الجائزة كذلك لتشجيع أدب الأطفال والناشئة، الذي يسعى إلى الارتقاء بثقافة هذه الشريحة المهمة في المجتمع، وبذائقتهم الجمالية، ويبني هويتهم الحضارية على التفاعل الخلاق بين الماضي والحاضر.
ناهيك عن تقدير المفكِّرين والباحثين الذين يكتبون باللغات الأخرى من المهتمين بالثقافة والحضارة والمعارف والعلوم والمجتمعات العربية عبر التاريخ.
وتبلغ القيمة الإجمالية لكل فروع جائزة الشيخ زايد للكتاب سبعة ملايين درهم إماراتي، تمنح على النحو الآتي: 1. مبلغ وقدره (750000 ألف درهم إماراتي) عن الفائز بكل فرع من فروع الجائزة الثمانية في كل دورة. 2.  مبلغ وقدره (مليون درهم إماراتي) عن الفائز بفرع شخصية العام الثقافية في كل دورة. 3. ميدالية ذهبية تحمل شعار الجائزة المعتمد لكل الفائزين بفروع الجائزة التسعة. 4. شهادة تقديرية للعمل الفائز بأحد فروع الجائزة التسعة.
</TEXT>
</DOC>
