<DOC>
<DOCNO>AL-culture-393-20180520</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/culture-and-art/2018/05/20/السدحان-يغضب-على-الحربي-ويسأله-من-أنت؟-.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>السدحان يغضب على الحربي.. ويسأله "من أنت؟"</TITLE>
<TIME>Sun, 20 May 2018 23:39:09 +0400</TIME>
<AUTHOR>الرياض - محمد جراح</AUTHOR>
<ABSTRACT>
صبّ نجم الدراما #عبدالله_السدحان غضبه على الفنان #طارق_الحربي الذي يقدم برنامج "رادار طارئ" على قناة "روتانا خليجية" ويسلط فيه الضوء على الأخطاء الفنية في الأعمال الرمضانية.هجوم السدحان جاء دفاعاً عن
</ABSTRACT>
<TEXT>
صبّ نجم الدراما #عبدالله_السدحان غضبه على الفنان #طارق_الحربي الذي يقدم برنامج "رادار طارئ" على قناة "روتانا خليجية" ويسلط فيه الضوء على الأخطاء الفنية في الأعمال الرمضانية.
هجوم السدحان جاء دفاعاً عن لقطة في حلقة بعنوان "النحات" من عمله الرمضاني "بدون فلتر". وامتد دفاع السدحان ليشمل مسلسل "شير شات" للفنان والمنتج حسن عسيري والذي يعرض على قناة"sbc" حيث تعرض المسلسل لسخرية #الحربي إثر عرض المسلسل مشهداً للفنان نايف خلف الذي يؤدي شخصية "ضابط" مع خطأ واضح في شكل الرتبة العسكرية، وتم تناول هذا الخطأ في مواقع التواصل الاجتماعي على نطاق واسع.
وأعرب #السدحان عن غضبه الشديد عبر تغريدة على حسابه الرسمي في "تويتر" حيث تساءل من "‏‎من نصَبَ نفسه ناقد"، موضحاً الجزء الذي اعتبر خطأ في عمله حيث قال: "نعم الأغنية من الراديو إلى أن تم طرق الباب ثم تحولت إلى مؤثر موسيقي بأغنية تناسب الحالة كأي عمل ليخرج من لايفقه وينتقد وبدون علم، نقبل النقد وليس الاستهزاء الله يصلحك ثانياً من أنت".
وتابع السدحان: "نعم من يكون فنان أو أرجوز أو منولجست أو ناقد، ومن تكون أنت يا فنان ومن نصبكم هو لايتعدى كونه وسيع وجه وقضب ميكرفون من أجل أن ينبح مقابل مبلغ مالي لانختلف أن النقد مطلب أما يسّفل بزملاء، ويشمت بهم لا أنا ولا المشاهد يقبل وإذا حدث غلط برتبة عسكرية المطلوب التنبيه وليس التسفيل عيب!".
ردة فعل السدحان الغاضبة الحقها بتغريدتين متسائلاً: "‏بعدين من نصب هذا البوق ليكون ناقد وهو لايعرف أبجديات التمثيل والأداء الحسي ليتحول لناقد وأين النقد ؟ من ممثل متواضع لبوق لثلة من الحاقدين يتصيدون مايسمى ب"راكور" حركة أو "راكور" ملابس بس !! هذا همك هذا هو النقد شماتة !!، كل ماطق عود حصاة قال أنا المَشاهد ، تكذب المشاهد أرقى وأسمى".
وأضاف: "‏لم يسبق لي بحياتي أن رديت أو جادلت"، مستدركاً:" لكن أرى وأسمع تسفيل وشماتة بزملاء وقهقهة شوي تنشق لغوده، لأن الرتبة غلط أخي وجّه نبّه مهوب تقهقه شامتاً شوي تطيح من كرسيك من القهقهة والمؤثر الصوتي ب"النحات" ماتفهم معنى نقلة من مشهد لمشهد و لاتألب المشاهد".
واستشهد السدحان بمقطع فيديو يحوي خطأ للنجمة جنيفر انستون وقال: "هنا عمل للنجمة جنيفر انستن به غلط وماقهقهنا".
من جهته، اكتفى الفنان طارق الحربي بتغريدة كتب فهيا: "اللهم إني صائم"، وقام بإعادة تغريد لمقطع يسخر فيه من مسلسل "بدون فلتر".
</TEXT>
</DOC>
