<DOC>
<DOCNO>AL-culture-151-20180311</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/culture-and-art/2018/03/11/أحلام-تغادر-بسبب-متسابق-ذا-فويس-وإليسا-تعانقه.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>أحلام تغادر بسبب متسابق "ذا فويس".. وإليسا تعانقه</TITLE>
<TIME>Sun, 11 Mar 2018 04:28:09 +0400</TIME>
<AUTHOR>القاهرة - أحمد الريدي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
صراع شرس بين المدربين الأربعة، تسبب فيه المتسابق الكويتي حسن العطار، بالحلقة الأخيرة من مرحلة "الصوت وبس" في برنامج "ذا فويس".حيث حاول الجميع إقناع المتسابق الذي أبهرهم بصوته، من
</ABSTRACT>
<TEXT>
صراع شرس بين المدربين الأربعة، تسبب فيه المتسابق الكويتي حسن العطار، بالحلقة الأخيرة من مرحلة "الصوت وبس" في برنامج "ذا فويس".
حيث حاول الجميع إقناع المتسابق الذي أبهرهم بصوته، من أجل الإنضمام إلى فرقهم، والبداية كانت باللبنانية إليسا التي عرضت عليه تذاكر من درجة "VIP" تصطحبه فيها إلى حيث الحفلات التي يحييها باقي المدربين من أجل مشاهدتهم وهو بصحبتها وضمن فريقها.
فيما أكدت أحلام له أن لديها حفل بالولايات المتحدة الأمريكية على المسرح الذي يشهد إقامة حفل توزيع جوائز الأوسكار، وستصطحبه من أجل الغناء بصحبتها، وهو ما ردت عليه إليسا بكونه سيشاهد أحلام في ذلك الحفل وهو برفقتها.
فيما أعلن عاصي الحلاني عن اعتزال الغناء من أجل التفرغ لهذه الموهبة المميزة في حال انضم لفريقه، كما أهداه قمصان تحمل شعار "أحلى صوت" لإقناعه بالإنضمام إلى فريقه.
وأمام هذه العروض وقف حماقي دون عرض، مؤكدا أنه لا يملك سوى الغناء والموسيقى من أجل منحه للمتسابق، في حال وافق على الإنضمام لفريقه.
وقبل إعلان المتسابق عن اختياره، غادرت أحلام موقعها وذهبت إلى حيث يتواجد الجمهور، ووجهت رسالتها إلى المتسابق قائلة "ممكن تجيني صدمة عصبية.. اذا اختارتني برجع".
هو ما علقت عليه إليسا بطمأنة المتسابق، والتأكيد له على أن أحلام ستعود في كل الأحوال من أجل استئناف تصوير البرنامج، ليقع في النهاية اختياره على إليسا التي قامت باحتضانه بعدما فضلها على الجميع.
</TEXT>
</DOC>
