<DOC>
<DOCNO>AL-culture-406-20180524</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/culture-and-art/2018/05/24/هنيدي-يكشف-عن-حبوبه-المفضلة-ومفاجآت-قريبة.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>هنيدي يكشف عن "حبوبه" المفضلة.. ومفاجآت قريبة</TITLE>
<TIME>Thu, 24 May 2018 06:15:15 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي- العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الموسم الرمضاني من برنامج تفاعلكم الذي تقدمه الزميلة سارة دندراوي، حل مساء الأربعاء النجم المصري محمد هنيدي ضيفاً.وفي حوار اتسم بالمرح وخفة الدم أكد أن الأصداء على مسلسل أرض النفاق الذي يعيد هنيدي
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الموسم الرمضاني من برنامج تفاعلكم الذي تقدمه الزميلة سارة دندراوي، حل مساء الأربعاء النجم المصري محمد هنيدي ضيفاً.
وفي حوار اتسم بالمرح وخفة الدم أكد أن الأصداء على مسلسل أرض النفاق الذي يعيد هنيدي للشاشة الصغيرة بعد غياب سبع سنوات، ايجابية، مشيرا إلى أن إعجابه بالرواية التي كتبها الراحل يوسف السباعي وراء استجابته للمنتج جمال العدل وحماسه في تكرار تجربة طرحها كمسلسل بعد أن طرحت سابقا كفيلم قام ببطولته الفنان الراحل فؤاد المهندس، خاصة وأن الرواية تغري أي كوميدي لتجسيد شخصيتها الرئيسيةـ لاسيما وأن الفيلم لم يتطرق إلا لثلاث حبات بينما يتحمل المسلسل تناول أكثر من حبة، وهي فكرة الرواية حيث تتناول الشخصية الرئيسية فيها حبوبا تشبه حبوب الدواء تساعدها في امتلاك صفات غير موجودة فيها كحبة تساهم في زيادة معدل الشجاعة في الشخصية أو النفاق مثلا.
وعلى طريقة فكرة المسلسل تطلع هنيدي إلى تناول حبة حب، لجمهوره الذي وصفه بالعظيم، كما يفضل تناول حبة تساعده على الإصرار على النجاح لتقديم أعمال مميزة .
وعن الجدل الذي صاحب المسلسل والذي كاد أن يحول بين عرضه في رمضان، قال النجم محمد هنيدي إنه غير مهتم بسبب رفض قنوات مصرية عرض المسلسل، مشيراً إلى أن هذا الرفض جعله يقف حائرا بين التوقف عن التصوير أم استكماله، لكنه استجاب لفكرة مشاهدة العمل على قنوات أخرى احتراما للجمهور، مضيفا: نجاح المسلسل جعلنا ننسى جميع العقبات.
وعن إضافة اسم المخرج سامح عبد العزيز رغم أنه لم يستمر في العمل على المسلسل، قال هنيدي إن الأمر جاء تقديرا لاسم المخرج خاصة وأنه اهتم بتفاصيله في البداية، وأن هذا الأمر جاء اصرارا من المخرج ماندو العدل.
أما عن مقاطع المسلسل التي ينشرها الفنان محمد هنيدي عبر مواقع التواصل، فأكد الفنان المصري أنه يتابع الأمر بنفسه مع فريق مواقع التواصل لاختيارها، مضيفاً: "النجاح يفتح نفسك تعملي حاجة جميلة طول الوقت"، وكاشفا عن وجود فريق متخصص يدير حساباته على مواقع التواصل يشاركه في الرد على جمهوره وكذلك الشخصيات العامة.
إلى ذلك، أكد أنه سعيد بالتفاعل مع الناس على تويتر، واصفا المنصة بالعظيمة خاصة وأنه سهلت له التواصل مع جمهوره، معلنا عن مفاجآت سيطلقها قريبا على حسابته على مواقع التواصل، ولم يفصح عن ماهيتها لكنه وعد أن يكون الإعلان عنها عبر برنامج تفاعلكم. مع محمد صلاح
كما كشف أيضا أن مواطنه اللاعب المصري محمد صلاح وراء تشجيعه نادي ليفربول الإنجليزي، وأن ميوله ستتغير وفقا للنادي الذي سيلعب فيه صلاح.
كأس العالم في روسيا لم يغب عن الحوار، حيث توقع الفنان محمد هنيدي أن تحقق الفرق العربية انجازات فيها، وأن يحقق منتخب بلاده فضلا عن المنتخب السعودي كأس العالم.
وكان نادي الزمالك الذي يشجعه النجم المصري حاضرا في اللقاء، حيث وصف هنيدي النادي بالمتألق، شاكرا سارة دنداروي التي استحضرت هزائم النادي على روحها الرياضية .
وعن الدوري السعودي، أكد أنه يحب كرة القدم ويشجع اللعب الجميل، في أي نادي عربي.
وتطرق الحوار إلى الحراك الفني في السعودية واصفا الأمر بـ "النقلة"، مضيفا: ”الشعب السعودي متلقي للفن بشكل كبير“ ومتوقعا انطلاق نهضة كبيرة في هذا المجال تحديدا في السعودية.
وعن الذي لفت نظره في زياراته للسعودية أشار الفنان محمد هنيدي إلى تطور وطفرة تعيشها السعودية في مختلف المجالات.
وعن انتاج جزء ثاني من فيلم صعيدي في الجامعة الأميركية قال هنيدي أنه بعد الإنتهاء من تصوير المسلسل، سيعقد والفنان مدحت العدل جلسات للاستقرار على فكرة العمل خاصة مع وجود أكثر من فكرة له، متطلعا أن ينال استحسان الجمهور.
إلى ذلك، قال إنه يتابع مسلسلات زملائه الفنانين في رمضان، مشيدا بأداء الفنان ياسر جلال، فضلا عن زملائه الآخرين في هذا الموسم الدرامي. محمد هنيدي وعبر تفاعلكم أجاب على أسئلة الجمهور عبر حساب البرنامج في تويتر، وكان من بينها سؤال عن عودته لدبلجة أفلام ديزني باللهجة المصرية، موضحا أنه سيقوم بدبلجة أفلام باللهجة المصرية قريبا.
يذكر أن محمد هنيدي كان قبل أسابيع قد أعلن فتح حساب خاص به على تطبيق سناب شات، ووعد متابعيه بمجهود أكبر بعد رمضان لتنشيط الحساب. وقال إن الطقس كان وراء تعطل التصوير أياما، وإنه من المتوقع أن ينتهي تصوير المسلسل بعد نحو عشرة أيام .
</TEXT>
</DOC>
