<DOC>
<DOCNO>AL-culture-348-20180511</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/culture-and-art/2018/05/11/حل-أزمة-مسلسل-أرض-النفاق-لهنيدي-ليلحق-بسباق-رمضان.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>حل أزمة مسلسل "أرض النفاق" لهنيدي ليلحق بسباق رمضان</TITLE>
<TIME>Fri, 11 May 2018 15:42:29 +0400</TIME>
<AUTHOR>العربية.نت</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد المنتج جمال العدل استمرار الفنان محمد هنيدي في تصوير المشاهد المتبقية للعمل الدرامي "أرض النفاق"، مؤكداً أن المسلسل سيعرض خلال شهر رمضان على أكثر من 7 قنوات عربية وخليجية مفتوحة، إضافة إلى قناتين
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد المنتج جمال العدل استمرار الفنان محمد هنيدي في تصوير المشاهد المتبقية للعمل الدرامي "أرض النفاق"، مؤكداً أن المسلسل سيعرض خلال شهر رمضان على أكثر من 7 قنوات عربية وخليجية مفتوحة، إضافة إلى قناتين مشفرتين، و20 منصة إلكترونية، ليتمكن الجمهور من مشاهدة المسلسل، كل حسب مواعيده.
وكانت قناة ON E تراجعت عن عرض مسلسلي "أرض النفاق" للفنان محمد هنيدي، و"لدينا أقوال أخرى" للفنانة يسرا، قبل بداية شهر رمضان بأيام.
وأوضح جمال العدل، بحسب ما نقلت عنه صحيفة "المصري اليوم"، أنه لا يعرف سبباً حقيقياً لتراجع إدارة قناة ON E عن عرض المسلسل في هذا الوقت وقبيل بداية شهر رمضان بأيام قليلة، مؤكداً أن إدارة القناة من حقها بالطبع عرض أو عدم عرض ما تراه مفيداً لشاشتها ولجمهورها.
وأضاف: "هنيدي سيستكمل تصوير المسلسل وسيكون موجوداً على الخريطة الرمضانية لأن جمهوره في انتظاره، وهو الأمر نفسه مع يسرا التي سيعرض مسلسلها أيضاً رغم أن إدارة ON E لن تعرضه، لكنه سيذاع على أكثر من قناة عربية".
وأكد العدل أن "أزمة التلفزيون السعودي انتهت بالاتفاق مع الفنان سامي مغاوري لتجسيد شخصية (الدكتور ماضي) التي يجسدها الإعلامي إبراهيم عيسى في النسخ الأخرى"، مشدداً على أن "الاتفاق مع مغاوري تم بعلم عيسى ورضا كل الأطراف".
وعن قنوات عرض المسلسل قال العدل: سيعرض المسلسل على التلفزيون السعودي، وأوربت وتلفزيونات سوريا وتونس والمغرب وعُمان والأردن، وفيما يخص المنصات الإلكترونية سيعرض على شاهد وأيسفليكس و20 منصة أخرى".
وعن رفض هنيدي التعليق، رغم مواصلة تصوير المسلسل قال: "الحقيقة هنيدي في البداية رفض استكمال التصوير، لكن كل من حوله أكد له ضرورة مواصلة التصوير لأن الجمهور ينتظره، وإن شاء الله كل شيء سيكون على ما يرام، وسينجح المسلسل ويكسر الدنيا".
وأكد العدل أن "كل مسلسلات الشركة طوال السنوات الماضية نجحت باعتراف النقاد والجمهور"، مشدداً على أن "الشركة تتعامل مع كبار النجوم مثل يسرا ونيللي كريم وهنيدي".
وكان النجم محمد هنيدي أعلن عبر حسابه الرسمي في "تويتر" عدم عرض مسلسل "أرض النفاق" الذي يقوم ببطولته. وقال:" آسف يا جماعة إنكوا مش هتقدروا تشوفوا مسلسلي "أرض النفاق" لأسباب لا يعلمها أحد إلا مسؤولي قناة أون تي في". وتابع: "كنت فرحان جداً بدعم الجمهور للمسلسل، بس واضح أن القناة لها رأي تاني، ومش عارف هكمل تصوير وإلا لأ.. ما عرفش هنشوف بعض في أعمال ولا لأ.. لله الأمر من قبل ومن بعد و أشوفكوا على خير".
بعض المتابعين قرأ من تغريدة الفنان محمد هنيدي تلويحه بالاعتزال، فيما توقع البعض أن الأمر نوع من الدعاية للمسلسل.
</TEXT>
</DOC>
