<DOC>
<DOCNO>AL-culture-536-20180628</DOCNO>
<URL>https://www.alarabiya.net/ar/culture-and-art/2018/06/28/فنان-مصري-يتهم-نقيب-الممثلين-بمحاربته-والأخير-يرد.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>فنان مصري يتهم نقيب الممثلين بمحاربته.. والأخير يرد</TITLE>
<TIME>Thu, 28 Jun 2018 04:11:17 +0400</TIME>
<AUTHOR>القاهرة - أحمد الريدي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجه الفنان المصري، أحمد ابراهيم، اتهاماً إلى نقيب الممثلين، أشرف زكي، بمحاربته ومنعه من العمل في كافة الأعمال الدرامية التي يتم ترشيحه لها.وعبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، أطلق ابراهيم،
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجه الفنان المصري، أحمد ابراهيم، اتهاماً إلى نقيب الممثلين، أشرف زكي، بمحاربته ومنعه من العمل في كافة الأعمال الدرامية التي يتم ترشيحه لها.
وعبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، أطلق ابراهيم، الذي شارك في بطولة مسلسل "سلسال الدم" بأجزاءه المختلفة، رسالة شديدة اللهجة إلى نقيب الممثلين، مؤكداً أنه لا يعرف كيفية التصرف مع زكي، خاصة وأنه تم ترشيحه لأكثر من 10 أعمال، لكنه يفاجئ في النهاية باستبعاده، والمبرر هو رغبة نقيب الممثلين.
وأوضح الفنان المصري أنه علم بترشيحه للعديد من الأعمال، إلا أن اسمه دائماً ما يحذف بعدما وضعه زكي في قائمة المغضوب عليهم، مشيراً إلى كونه تحمل هذا العام ابتعاده عن العمل أملاً في تحسن الأوضاع، ورفض من قبل أن يرد على إساءة النقيب له احتراماً لفارق العمر بينهما.
وأوضح ابراهيم أن لديه التزامات نحو عائلته ولن يتحمل ابتعاده عن التمثيل، كما أنه لن يقوم بمجاملة زكي من أجل العمل، مطالباً زملاءه بالوصول إلى شيوخ المهنة أمثال عادل إمام ويسرا وإبلاغهم أن هناك شاب يفقد مستقبله بسبب نقيب الممثلين.
"العربية.نت" أجرت اتصالاً بأشرف زكي من أجل الرد على الاتهام، غير أنه رفض التعليق على مثل هذه الأمور التي وصفها بـ"التافهة".
وحول ما إذا كانت النقابة ستتخذ إجراء ضد الفنان أحمد ابراهيم بسبب ما ذكره تجاه نقيب الممثلين، أكد زكي أنه لا يملك تعليق على ذلك في الوقت الحالي.
</TEXT>
</DOC>
