<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-1036-20180923</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-45618691</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>سفينة فرنسية تنقذ بحارا هنديا تقطعت به السبل في المحيط الهندي</TITLE>
<TIME>Sun, 23 Sep 2018 12:41:23 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
سفينة فرنسية تنقذ بحارا هنديا أصيب بجراح خطيرة وتقطعت به السبل في وسط المحيط الهندي، حسب مسؤولين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أنقذت سفينة فرنسية بحارا هنديا أصيب بجروح خطيرة وتقطعت به السبل وسط المحيط الهندي، حسب مسؤولين.
وتقطعت السبل بأبهيلاش تومي على بعد 3,200 كيلومتر قبالة سواحل غرب أستراليا بعد أن أصيب قاربه بأضرار بالغة خلال عاصفة يوم الجمعة.
وكان تومي يشارك في سباق "غولدن غلوب" للإبحار حول العالم.
وأرسل تومي رسالة إلى منظمي السباق قال فيها إنه أصيب بجرح خطير في الظهر.
وقال المتحدث باسم البحرية الهندية، الكابتن دي كيه شارما، للصحفيين: "جرى إخراج تومي من يخته على نقالة. إنه واع وآمن."
وتوجهت فرق الإنقاذ من بلدان مختلفة، بما في ذلك الهند، نحو تومي، لكن سفينة الصيد الفرنسية "أوزيريس" وصلت إليه أولاً، وكان على متنها طبيب ونقالة.
وفي وقت سابق، قال شارما لبي بي سي إنه كانت هناك خطة لنقل تومي إلى سفينة بحرية أسترالية أبحرت من بيرث إلى الموقع صباح الأحد.
وتمكن تومي من التواصل باستخدام وحدة إرسال رسائل نصية بعد أن كُسر هاتفه الذي يعمل بالأقمار الصناعية. وتمكن من إرسال رسالة أولية تقول إنه مصاب بإصابة بالغة في الظهر وأنه لا يستطيع الحركة أو تناول الطعام أو الشراب.
ويوم الأحد، قال منظمو السباق إن تومي بعث برسالة أخرى قال فيها "ليس لدي سوى علب من الشاي المثلج، وأتقيء باستمرار وصدري يحترق".
ويطلق على قارب تومي اسم "الثريا"، وهو نسخة طبق الأصل من قارب البحار البريطاني روبن نوكس جونستون، الذي يحمل اسم "سهيلي" وفاز بأول سباق "غولدن غلوب" عام 1968.
وتسببت العاصفة التي هبت يوم الجمعة، وألحقت هذه الأضرار بقارب تومي، في هبوب رياح بقوة 70 عقدة وموجات بارتفاع 14 مترا، كما دمرت يخت المتسابق الهولندي مارك سلاتس.
وقال منظمون إن معظم المتنافسين الأحد عشر ما زالوا يشاركون في السباق، وكانوا في أقصى الشمال، وهو ما مكنهم من تجنب أسوأ فترات العاصفة.
ويتنافس المتسابقون في سباق "غولدن غلوب" على القيام برحلة بحرية حول العالم تصل لمسافة 30 ألف ميل، بدون استخدام التكنولوجيا الحديثة، باستثناء الاتصالات عبر الأقمار الصناعية.
وبدأ المتنافسون السباق من فرنسا في الأول من يوليو/تموز. وانسحبت سبعة قوارب من السباق حتى الآن.
--------------------------------------------------------------------
يمكنكم استلام إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
