<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-315-20180409</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-43694526</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>وكالة الأنباء السورية: هجوم صاروخي على مطار التيفور العسكري قرب حمص</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 02:16:52 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وكالة الأنباء السورية: صواريخ - يرجح أنها أمريكية - تستهدف مطار التيفور العسكري قرب حمص والدفاعات الجوية تتصدى لها
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت وكالة الأنباء السورية إن صواريخ، يرجح أنها أمريكية، تستهدف مطار التيفور العسكري قرب حمص، وإن الدفاعات الجوية السورية تتصدى لها.
وذكرت وسائل إعلام حكومية سورية إن العديد من القتلى والجرحى سقطوا جراء القصف.
ونقلت وكالة رويترز للأنباء، عن التلفزيون الحكومي السوري، أن أصوات انفجارات هائلة سمعت بالقرب من المطار.
ترامب يتوعد بـ"ثمن باهظ" للهجوم "الكيماوي" على المدنيين في سوريا
70 قتيلا على الأقل في "هجوم كيماوي" على دوما في سوريا
وأضاف التلفزيون السوري أن المطار العسكري استهدف بعدة صواريخ، وأن الدفاعات الجوية السورية تتصدى للهجوم.
في غضون ذلك تعهد الرئيسان، الأمريكي دونالد ترامب والفرنسي إيمانويل ماكرون، برد فعل قوي ومشترك، على "هجوم كيميائي"، يشتبه في أن النظام السوري شنه على المعارضة، في بلدة دوما بالغوطة الشرقية.
وأدان الرئيس الفرنسي ماكرون "الهجوم الكيميائي"، ضد المدنيين في دوما، وذلك خلال محادثة هاتفية مع ترامب وفقا لبيان نشره قصر الإليزيه.
وأفادت عدة تقارير بتعرض مدينة دوما، آخر معقل للمعارضة المسلحة قرب دمشق، إلى ما يشتبه بأنه هجوم كيماوي، تباينت التقديرات بشأن عدد ضحاياه، في حين وجهت عدة جهات الاتهامات للحكومة السورية بالمسؤولية عن الهجوم، الأمر الذي نفته دمشق.
وأكدت مجموعة الدفاع المدني التطوعية، والتي تحمل اسم "الخوذ البيضاء"، أن الهجوم أسفر عن مصرع سبعين شخصا على الأقل، كما نشرت عبر حسابها على موقع التواصل الاجتماعي (تويتر) عدة صور لجثامين في أحد الأقبية، التي قالت إن القصف قد استهدفها، غير أن بي بي سي لم تتمكن من تأكيد تلك الأخبار من مصدر مستقل.
من جانبه قال اتحاد الإغاثة الطبية، الذي يعمل بالتعاون مع المستشفيات السورية، ومقره الولايات المتحدة لبي بي سي إن مستشفى ريف دمشق التخصصي أكد وفاة سبعين شخصا، لكن المتحدثة باسم الاتحاد قالت إن التقارير من على أرض الواقع ترجح أعدادا أكبر من ذلك، قد تصل إلى 180 ضحية، مؤكدة أنه يتعذر الوصول إلى الضحايا.
وقالت مصادر بالحكومة الأمريكية الأحد إن التقديرات، التي أجرتها السلطات الأمريكية، تشير إلى استخدام أسلحة كيميائية في الهجوم على بلدة دوما المحاصرة، لكنهم لا يزالون يقيمون تفاصيل الهجوم.
وأضافت المصادر أن تلك التقديرات جرى التوصل إليه بدرجة من الثقة.
وكانت الخارجية الأمريكية قد حملت النظام السوري، المسؤولية عن الهجوم، وقالت في بيان لها إن "لنظام الرئيس السوري بشار الأسد تاريخا في استخدام الأسلحة الكيميائية ضد شعبه، وهو أمر لا مجال للتشكيك فيه".
كما أشارت الخارجية الأمريكية إلى مسؤولية روسيا، وقالت في بيانها: "روسيا تتحمل في نهاية المطاف مسؤولية الاستهداف الوحشي لعدد لا يحصى من السوريين بأسلحة كيميائية".
كما قال الاتحاد الأوربي إن الأدلة تشير إلى أن قوات الرئيس بشار الأسد تقف وراء الهجوم.
من جانبها نفت دمشق أية مسؤولية عن الهجوم، وقالت وكالة الأنباء الرسمية السورية إن تلك الاتهامات ادعاءات من قبل "جيش الإسلام"، المنتمي إلى المعارضة السورية المسلحة، التي تسيطر على دوما.
وأضاف بيان وكالة الأنباء السورية أن "إرهابي جيش الإسلام في حالة انهيار، بينما تروج أجهزتهم الإعلامية اتهامات مفبركة، في محاولة واضحة وفاشلة للحيلولة دون تقدم الجيش العربي السوري."
</TEXT>
</DOC>
