<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-830-20180803</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-45042995</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تعرف على طائفة "الموحدين العرب" الدروز</TITLE>
<TIME>Fri, 03 Aug 2018 08:32:00 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعرف على طائفة "الموحدين العرب" (الدروز) وأماكن تواجدهم ودورهم في الدول التي يتواجدون فيها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هدد تنظيم الدولة الإسلامية في أواخر يوليو/تموز الماضي بإعدام نساء خطفهن من محافظة السويداء جنوبي سوريا والتي تمثل طائفة "الموحدين العرب" (الدروز) غالبية سكانها.
ويحتجز التنظيم بحسب تقارير أكثر من 30 امرأة وطفلا كرهائن من المحافظة السويداء، فمن هم الدروز؟
يُشير الدروز إلى أنفسهم باسم "الموحدون " أي المؤمنون بتوحيد الإله، ويطلق عليهم أسم "بنو معروف"، ويُقال أن اسم دروز يعود إلى نشتكين الدرزي، الذي انشق عن الدعوة وهرب إلى لبنان لينشر دعوته هناك.
ويعتقد الدروز بأن الله واحد أحد وهو المتحكم الأزلي في الكون. وأنه المنزه وفوق وصف العباد له لأن العقل البشري قاصر عن إدراك أمر عظيم كصفات الله. ويُعتقد أن هذه الطائفة قد انشقت عن الإسماعيلية خلال المرحلة الفاطمية في القرن العاشر. ولكن بعض الباحثين يعتبرونها عقيدة مستقلة بحد ذاتها.
اقرأ أيضاً:
تعرف على فصيل "مشايخ الكرامة" المدافع عن الدروز في السويداء
ما مصير السوريين المختطفين بعد هجمات السويداء؟
الحرب في سوريا: أكثر من 200 قتيل في سلسلة هجمات تفجيرية في السويداء
يرجع تاريخ الدروز في سوريا إلى حوالي ألف عام، كان لهم في فترة من الفترات دور أساسي في المنطقة، فقد حاربوا الصليبيين في معركة حطين عام 1187، وحازوا على ثقة الأيوبيين والزنكيين الذين عززوا وجودهم في المنطقة وتسلموا الكثير من المهام القيادية. وتابعوا المعارك لاحقاً مع المماليك ضد التتار والمغول في معركة عين جالوت، ثم وقفوا إلى جانب العثمانيين ضد حملة محمد علي على بلاد الشام، وكبدوا المصريين خسائر كبيرة في جبل العرب جنوبي دمشق بقيادة الشيخ يحيى الحمدان الذي كان يحكم الجبل وقتذاك.
ثم ثار الدروز على السلطنة العثمانية لأن الأخيرة حاولت عدة مرات السيطرة على الجبل. عام 1911 أعدم العثمانيون زعماء الجبل بعد إحكام سيطرتهم عليه، وكان على رأسهم ذوقان الأطرش ويحيى عامر.
ثم أعلن الدروز ولاءهم للشريف حسين وانضم المئات منهم إلى الجيش العربي، وكان الزعيم سلطان باشا الأطرش في مقدمة من رفع العلم العربي في الجبل ولاحقاً في دمشق.
وفي عام 1925، كان للدروز دور كبير في محاربة الاحتلال الفرنسي لسوريا، حيث رفضوا تشكيل الدولة الدرزية واشعلوا نيران ثورة سوريا الكبرى.
قاد الدروز الثورة الكبرى بقيادة سلطان باشا الأطرش ضد الفرنسيين الذين سيطروا على سوريا عام 1921.
ويبلغ عددهم في سوريا حوالي 700 ألف نسمة، يتمركزن في مدن السويداء وصلخد وشهبا والقريا في جبل جبل العرب وجرمانا قرب دمشق ومجدل شمس في الجولان السوري المحتل.
ومن الشخصيات الدرزية السورية المعروفة الفنان فريد الأطرش وأخته المطربة أسمهان وفهد بلان.
ليست هناك إحصاءات رسمية لعدد الدروز في لبنان منذ عام 1932، لكن مصادر غير رسمية ترجح عددهم ما بين 350 و 400 ألف شخص. ويقطنون 136 قرية في حاصبيا وراشيا والشوف وعاليه ومرجعيون وبيروت. وهم يشكّلون الأغلبية في مدن عاليه وبعقلين وحاصبيا وراشيا.
وللساسة الدروز دور بارز في الحياة السياسية في لبنان و برز ذلك خلال العقود الأخيرة، من خلال كمال جنبلاط ونجله وليد جنبلاط والأمير مجيد أرسلان.
وتدير شؤون الطائفة الدرزية في لبنان "مشيخة العقل" وهي مؤسسة قديمة جداً، ولم تكن رسمية إلى عام 1962.
كان عدد الدروز في فلسطين ليس قليلاً، وتعرضوا للإضطهاد في فترة الحكم العثماني بسبب إنضمامهم إلى دولة لبنان الكبير التي حاول تأسيسها الأمير فخر الدين المعني.
وعند تأسيس دولة إسرائيل، بقي بعضهم في إسرائيل وقبل العيش في ظلها، في حين رفض البعض الآخر البقاء تحت السيطرة الإسرائيلية، ورجعوا إلى لبنان وسوريا.
وتقول بعض المصادر أن الدروز أبرموا اتفاقاً مع إسرائيل عام 1948، وحصلوا على امتيازات مقابل قبولهم بالخدمة الإجبارية في الجيش الإسرائيلي.
وللدروز محاكم خاصة تنفرد بها كطائفة مستقلة فيما يتعلق بالأحوال الشخصية ، وثقافة الدروز عربية كلغتهم.
وبحسب وزارة الخارجية الإسرائيلية، يقدر عدد الدروز في إسرائيل بحوالي 104 آلاف بينهم 18 ألف في هضبة الجولان التي احتلتها إسرائيل من سوريا عام 1967، أي ما يعادل 1.6 في المئة من نسبة سكان إسرائيل.
ويتواجد معظم الدروز الإسرائيليين في مدينة الجليل وجبل الكرمل وهم على تواصل مستمر مع أبناء طائفتهم في سوريا ولبنان.
الدروز يواجهون خطر اتساع الصراع في سوريا
اسرائيل تعتقل عددا من الدروز في الجولان للاشتباه بتورطهم في هجومين على سيارتي اسعاف
الصراع في سوريا: المشهد من مرتفعات الجولان
و طبقة رجال الدين لدى الدروز يعرفون باسم العقال ويدعى رئيسهم شيخ العقل. لا يحبذ الدروز الزواج من غير طائفتهم، ويجب أن يتم بالقبول والرضا بين الطرفين. مع حفظ حقوق الطرفين والمساواة بينهما، لذا لا يجوز تعدد الزوجات عندهم ومبني على الوضوح والصراحة، فوجب على الطرفين الإفصاح عن حالتهم الصحية والعقلية والروحية، كما أن عصمة الطلاق بيد الإثنين وليس الرجل فقط.
</TEXT>
</DOC>
