<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-654-20180624</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-44597055</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الدفاعات السعودية "تعترض صاروخا باليستيا" فوق الرياض</TITLE>
<TIME>Sun, 24 Jun 2018 19:32:43 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وسائل إعلام سعودية تقول إن الدفاعات السعودية اعترضت صاروخا بالستيا أطلقه الحوثيون فوق الرياض.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعترضت الدفاعات الجوية السعودية، مساء الأحد، صاروخاً باليستياً فوق العاصمة الرياض.
وقالت وسائل إعلام سعودية إن الصاروخ أطلقه الحوثيون، ونشرت قناة العربية على تويتر مقطعا مصورا لما قالت إنه لحظة اعتراض الصاروخ.
ونقلت وكالة رويترز عن شاهد عيان قوله إنه سمع ستة انفجارات على الأقل وشاهد ومضات في سماء العاصمة السعودية كما ظهرت سحب دخان فوق المدينة.
وقالت قناة المسيرة التابعة للحوثيين إن القوة الصاروخية استهدفت وزارة الدفاع وأهدافا أخرى بالرياض بدفعة من صواريخ البركان الباليستية.
ويتهم التحالف الذي تقوده السعودية في اليمن إيران بتوفير هذه الصواريخ للحوثيين.
وفي الرابع من نوفمبر/تشرين الثاني 2017 تصدت القوات السعودية لصاروخ كان يستهدف مطار الرياض الدولي، وآنذاك وصف ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان الهجوم بأنه "يرقى لعمل حربي".
ونفت إيران في ذلك الحين الاتهامات السعودية والأمريكية بتزويد الحوثيين بصاروخ أطلق تجاه العاصمة السعودية، الرياض، ووصفتها بأنه " لا أساس لها".
وقتل أكثر من 10 آلاف شخص في اليمن منذ مارس/آذار 2015 عندما شنت السعودية وعدد من الدول العربية السنية حملة عسكرية ضد الحوثيين، الذين فرضوا سيطرتهم على العاصمة اليمنية صنعاء وأجبروا الرئيس عبد ربه منصور هادي على الفرار.
-------------------------------------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
