<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-313-20180408</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-43691491</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب: "سيكون هناك ثمن باهظ" للهجوم الكيماوي على المدنيين في سوريا</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 14:02:09 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يهاجم بشدة روسيا وإيران والرئيس السوري بشار الأسد في أعقاب ما يشتبه بأنه هجوم كيماوي في سوريا، ويقول سيكون هناك "ثمن باهظ" لذلك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هاجم الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بشدة روسيا وإيران والرئيس السوري بشار الأسد في أعقاب ما يشتبه بأنه هجوم كيماوي في سوريا.
وقال ترامب إنه "سيكون هناك ثمن باهظ" للهجوم بالأسلحة الكيماوية على المدنيين في سوريا.
وقد أفيد بمقتل عشرات الأشخاص في مدينة دوما التي تسيطر عليها المعارضة السورية المسلحة في ريف العاصمة السورية دمشق السبت.
وقد دعت بريطانيا إلى تحقيق عاجل في الهجوم، في وقت قال البابا فرانسيس أنه لا شيء يمكن أن يبرر استخدام الأسلحة الكيماوية.
وتنفي كل من سوريا وروسيا وقوع أي هجوم كيماوي في المنطقة.
وفي سلسلة تغريدات وصف الرئيس الأمريكي الرئيس الأسد بـ "الحيوان".
وطالب ترامب بفتح الغوطة الشرقية فورا لايصال المساعدات الطبية والتأكد مما حصل.
وقال ترامب إنها كارثة إنسانية أخرى دون أي مبرر لها.
وأضاف "أن الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما لو أنه حافظ على الخطوط الحمراء التي رسمها لانتهت الكارثة السورية منذ وقت طويل، ولكان الحيوان الأسد من الماضي".
وجاء هذا الانتقاد من ترامب بعد مفاوضات بين روسيا ومسلحي جيش الإسلام خلال الاسبوع الماضي، لم تسفر عن وقف القتال الذي استأنفه الجانبان.
بيد أن وسائل الإعلام السورية الرسمية تحدثت عن عقد اتفاق مع جيش الإسلام الأحد يسمح لهم بمغادرة دوما خلال 48 ساعة مقابل إطلاق سراح المحتجزين لديهم.
وتعد مدينة دوما آخر معاقل المعارضة المسلحة في منطقة الغوطة الشرقية في ريف العاصمة السورية دمشق، عقب سيطرة القوات الحكومية على أجزاء كبيرة من المنطقة في الهجوم الذي تشنه عليها وصفقات إجلاء المقاتلين من بعض مناطقها التي توسطت روسيا في إبرامها.
</TEXT>
</DOC>
