<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-317-20180409</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-43697356</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>روحاني: الولايات المتحدة ستندم إن انسحبت من الاتفاق النووي</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 08:40:45 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الرئيس الإيراني، حسن روحاني، يقول إنه في حالة انسحاب أمريكا من الاتفاق النووي، فسيكون رد إيران أقوى مما يتخيل الرئيس ترامب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الإيراني، حسن روحاني، إن الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب سيندم على قراره إذا قرر الانسحاب من الاتفاق النووي، الذي وقعته إيران وست من دول العالم الكبرى في 2015 ، وتوعد برد "أقوى مما يتخيل" ترامب.
وقال روحاني إن بلاده "لن تنتهك الاتفاق، لكن إذا انسحبت الولايات المتحدة منه، فإنها ستندم على ذلك بالتأكيد".
وأضاف في خطاب بثة التليفزيون الرسمي بمناسبة يوم التقنية النووية الوطني "سيكون ردنا أقوى مما يتخيلونه، وسوف يرون ذلك خلال أسبوع".
وقال روحاني إن "الرئيس الأمريكي الجديد - الذي لديه ادعاءات كبيرة وتقلبات في أقواله وأفعاله - ما زال يحاول منذ 15 شهرا تدمير خطة العمل المشتركة الشاملة ... لكن قوة بنية الخطة حالت دون ذلك".
وحذرت إيران من أنها سوف تزيد برنامجها النووي إذا انهارت الخطة، حتى تحقق مستوى أعلى مما كان عليه الوضع قبل الاتفاق.
وسوف يستأنف سريان العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة على طهران، والتي رفعت عقب توقيع خطة العمل المشتركة الشاملة في 2015، إن لم يرجئها ترامب في 12 مايو/أيار.
وقد حدد ترامب هذا الموعد وقتا نهائيا للقوى الأوروبية لـ"إصلاح العيوب الفظيعة" في الاتفاق.
وكان روحاني يتحدث في الذكري الثانية عشرة ليوم التقنية النووية الوطني، وكشف عما قال إنه آخر الإنجازات النووية، بما في ذلك بطاريات نووية جديدة وأجهزة طرد مركزي تستخدم في الصناعة النفطية.
وتسعى فرنسا وبريطانيا وألمانيا إلى إقناع شركائها الأوروبيين بدعم فرض عقوبات جديدة على إيران، خاصة على برنامجها الصاروخي، كطريقة لإقناع ترامب بالتمسك بالاتفاق النووي الذي كبح جماح الأنشطة النووية الإيرانية مقابل تخفيف العقوبات.
</TEXT>
</DOC>
