<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-773-20180727</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-44968473</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>من هو رسام الكاريكاتير الإسرائيلي الذي فصل من عمله بسبب نتنياهو؟</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Jul 2018 09:27:27 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعرف على قصة إقالة رسام كاريكاتير إسرائيلي مخضرم بسبب رسمه كاريكاتور لنتنياهو وعدد من اعضاء حزب اللكيود في الكنسيت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقالت صحيفة جيرازاليم بوست الإسرائيلية رسام الكاريكاتير آفي كاتز بعد إعادة رسمه صورة سيلفي تجمع رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو وأعضاء حزبه الليكود في الكنيسيت على هيئة خنازير، وهم يحتفلون بعد تمرير قانون يهودية دولة إسرائيل.
وقالت صحيفة هاآرتس الإسرائيلية إن كاتز استوحى الرسم من رواية الكاتب البريطاني جورج أورويل "مزرعة الحيوان".
وقد استعان كاتز في الرسم بمقولة شهيرة في الرواية تقول إن كل الحيوانات متساوية ولكن بعضها متساوية أكثر من الأخرى.
تعرف على تفاصيل قانون "يهودية دولة إسرائيل"
قانون يهودية الدولة: "إسرئيل تريد إخراج الفلسطينيين من التاريخ"
ماذا يعني إقرار إسرائيل قانون "يهودية الدولة"؟
وقد أبلغت جيروزاليم بوست هاآرتس أن كاتز رسام كاريكاتير حر بالصحيفة "وبناء على اعتبارات تحريرية تقرر وقف التعامل معه".
وقد نشر كاتز الرسم في مجلة جيروزاليم ريبورت الإخبارية التي تصدر عن الجيروزاليم بوست.
وعلى أثر ذلك ثارت موجة من الجدل في مواقع التواصل الاجتماعي حيث اتهمه البعض بمعاداة السامية في حين دافع عنه البعض الآخر مشيرين إلى أنه من حقه التعبير عن رأيه كما أنه في الوقت الذي وافق فيه مجلس تحرير المجلة على نشر الكاريكاتير يعاقب كاتز وحده.
وبعد الإعلان عن إقالته انطلقت حملة لجمع التبرعات له على الانترنت والتي جمعت حتى الآن أكثر من 11 ألف شيكل أي نحو 3 آلاف دولار.
وقال اتحاد الصحفيين في إسرائيل إنه "يأخذ على محمل الجد قرار إقالة رسام الكاريكاتير آفي كاتز فإلحاق ضرر بصحفي لأنه أعرب عن رأيه خطوة خطيرة يجب عدم قبولها، ونحن ندعو الصحيفة للتراجع عن هذه الخطوة غير المقبولة".
وقال نسيم هيزكياو، مؤسس ومدير مهرجان أنيكسكس للرسوم المتحركة والكاريكاتيرية:"في سياق الجدل الديني والقومي تتم إقالة رسام كاريكاتير من إحدى الصحف ردا على كاريكاتير لم يحبه رئيس التحرير، رغم أنه نشر في صحيفته".
ومن هذا المنطلق سيركز مهرجان أنيكسكس للرسوم المتحركة والكاريكاتيرية المقبل على حرية التعبير.
</TEXT>
</DOC>
