<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-168-20180310</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-43356314</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الحرب في سوريا: مقاتلون من جيش الإسلام يغادرون الغوطة الشرقية</TITLE>
<TIME>Sat, 10 Mar 2018 09:28:09 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عدد من مقاتلي فصيل جيش الإسلام، المعارض للنظام السوري، وأسرهم يغادرون الغوطة الشرقية إلى جهة غير معلومة بعد اتفاق مع الجيش السوري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن جيش الإسلام التوصل إلى اتفاق مع الجيش السوري على إخراج مقاتليه من منطقة الغوطة الشرقية المحاصرة.
وجيش الإسلام هو أحد الفصائل المسلحة المعارضة للنظام السوري في الغوطة الشرقية. وكان يعرف سابقا باسم جبهة النصر، إحدى المنظمات التابعة لتنظيم القاعدة.
وفي تغريدة على تويتر، قال جيش الإسلام إن اتفاق خروج المقاتلين اُبرم بالتشاور مع الأمم المتحدة وعدد من الأطراف الدولية وممثلي المجتمع المدني بالغوطة الشرقية.
وقالت وسائل إعلام سورية رسمية إن عددا قليلا من المقاتلين وأسرهم غادروا الغوطة الشرقية بالفعل ووصلوا إلى نقطة تفتيش خارجها.
ولم تعرف بعد وجهة هؤلاء المقاتلين. غير أن إدلب كانت وجهة مقاتلين آخرين وفق اتفاقات سابقة، من بينها اتفاق أبرم بعد استعادة قوات الحكومة السورية حلب الشرقية.
وبث التليفزيون السوري صورا تظهر حافلة واحدة تحمل ما قيل إنهم 13 مقاتلا وأسرهم وهي تمر من نقطة تفتيش "الوافدين". غير أن التليفزيون لم يحدد هوية هؤلاء أو الفصيل الذي ينتمون إليه.
دخول مساعدات غذائية للغوطة رغم استمرار القتال والقصف
"جبهة تحرير سوريا" آخر تشكيلات المعارضة
لافروف: سوريا تخلصت من ترسانتها الكيمياوية
كوريا الشمالية "تساعد في برنامج سوريا للأسلحة الكيمياوية"
من هم المرتزقة الروس الذين يقاتلون في سوريا؟
وحسب الصور، فقد بدا أن بعض هؤلاء شبان صغار، كما ارتدى آخرون أغطية رأس لإخفاء وجوههم.
ونقلت تقارير تليفزيونية عن محمد علوش، المسؤول السياسي بجيش الإسلام، قوله الجمعة إن عدد مقاتلي النصرة (جيش الإسلام) في الغوطة الشرقية لايتجاوز بضع مئات.
ولم تشمل الهدنة التي دعا إليها مجلس الأمن الدولي أخيرا جيش الإسلام وغيره ممن توصف بالجماعات الإسلامية المتشددة.
ويقول مراسلون إن وجود هؤلاء في الغوطة الشرقية يعطي مبررا للحكومة السورية كي تواصل قصف المنطقة رغم الهدنة.
وتحاصر قوات الجيش السوري وحلفاؤها المنطقة منذ سنوات غير أنها استعادت خلال الأسبوعين الأخيرين كل مناطق الريف بها بعد حملة مستمرة من القصف المدفعي والغارات الجوية.
</TEXT>
</DOC>
