<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-984-20180909</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-45466945</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>محكمة مصرية تقضي بسجن وزير الأعلام السابق صفوت الشريف 3 سنوات</TITLE>
<TIME>Sun, 09 Sep 2018 19:36:13 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
محكمة جنايات مصرية قضت بسجن صفوت الشريف، رئيس مجلس الشورى ووزير الإعلام في عهد الرئيس المصري الأسبق "حسني مبارك" ثلاث سنوات وغرامة 99 مليون جنية (5.5 مليون دولار) وألزمته برد مبلغ مماثل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قضت محكمة جنايات مصرية بسجن صفوت الشريف، وزير الإعلام في عهد الرئيس المصري السابق حسني مبارك، ثلاث سنوات، وألزمته بدفع غرامة قدرها 99 مليون جنيه مصري (حوالي 5.5 مليون دولار)، وذلك في إعادة المحاكمة بالقضية المعروفة إعلاميا بـ"الكسب غير المشروع".
وبرأت محكمة جنايات القاهرة نجل صفوت الشريف، إيهاب، من التهم الموجهة إليه في القضية ذاتها، بينما يظل الحكم الغيابي بالسجن 10 سنوات على نجله الهارب أشرف قائما حتى الآن.
وهذا الحكم غير نهائي، ويمكن الطعن عليه خلال 60 يوما من إصداره.
محكمة مصرية تقضي بسجن صفوت الشريف وولديه في قضايا فساد
مصر : حبس صفوت الشريف رئيس مجلس الشورى السابق
وكان جهاز الكسب غير المشروع قد أحال المتهمين الثلاثة إلى محكمة الجنايات، لاتهامهم بـ"تحقيق كسب غير مشروع قدره 300 مليون جنيه"، وطالبهم برد 600 مليون جنيه تمثل قيمة الكسب غير المشروع، وغرامة مساوية له، وأمر بسرعة ضبط أشرف صفوت الشريف وحبسه احتياطيا على ذمة القضية.
وصدر الحكم الأول ضد صفوت الشريف ونجله إيهاب بالسجن 5 سنوات لكل منهما، وتغريمهما مع أشرف مبلغ 209 ملايين و78 ألفا و454 جنيها، وذلك عقب إدانتهم في القضية بتهم الكسب غير المشروع واستغلال النفوذ في جني ثروات طائلة بطرق غير مشروعة إبان حكم الرئيس السابق مبارك.
وتم استئناف الحكم وإعادة المحاكمة ليُخفف إلى السجن ثلاث سنوات للشريف وغرامة 99 مليون جنيه، بينما رأت المحكمة براءة نجله إيهاب.
وتقدم صفوت الشريف في وقت سابق بطلب تصالح مع جهاز الكسب غير المشروع وتسوية القضايا المتهم فيها مع الدولة مقابل سداد مستحقات مالية عليه وحدد مبلغ 36 مليون جنيه، لكن الجهاز طالبه بسداد نحو 210 مليون جنيه.
--------------------------------------------------------------------
يمكنكم استلام إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
