<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-1072-20181008</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-45783704</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>القبض على هشام عشماوي، أبرز المطلوبين للسلطات المصرية، في ليبيا</TITLE>
<TIME>Mon, 08 Oct 2018 13:40:35 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
القوات المسلحة في شرقي ليبيا تلقي القبض على المصري هشام عشماوي، أبرز المطلوبين لدى سلطات الأمن المصرية، وأحد قيادات ما يسمى بتنظيم جند الإسلام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ألقت القوات المسلحة في شرقي ليبيا القبض على هشام عشماوي، ضابط الجيش المصري المفصول وأبرز المطلوبين لدى سلطات الأمن في مصر فجر اليوم الاثنين في عملية أمنية في مدينة درنة، وذلك حسبما قال متحدث عسكري ليبي.
ونشر العميد أحمد المسماري، المتحدث باسم الجيش الليبي الموالي لخليفة حفتر، على صفحته على فيسبوك نبأ القبض على عشماوي.
وقال المسماري لبي بي سي إن القبض على عشماوي تم في حي المغار بمدينة درنة. وأشار إلى أن عشماوي كان يرتدي حزاما ناسفا ولكنه لم يتمكن من تفجيره "نظرا لسرعة تنفيذ العملية من قبل القوات المسلحة وتطبيقهم لعنصر المفاجئة"، حسبما قال.
وقال مصدر مصري لبي بي سي إن السلطات المصرية أبلغت بالقبض على عشماوي، وجاري التأكد من شخصيته من قبل السلطات المصرية.
ونشرت القوات المسلحة في شرق ليبيا صورة العشماوي بعد إلقاء القبض عليه
وعشماوي هو ضابط صاعقة فصل من الجيش المصري قبل نحو سبع سنوات ويكنى بـ"أبي عمر المهاجر"، وهو أحد قيادات تنظيم جند الإسلام المرتبط بالقاعدة، وأسسس قبل ذلك تنظيم مرابطون الذي نشط في شمال سيناء.
وقضت محكمة مصرية غيابيا بإعدام عشماوي إثر إدانته بالهجوم على كمين الفرافرة بصحراء مصر الغربية والذي أسفر عن قتل نحو 30 جنديا مصريا.
وتقوم قوات الجيش والشرطة المصرية منذ عام 2013 بعملية أمنية واسعة النطاق في شمال سيناء، للقضاء على مسلحين أعلنوا الولاء لتنظيم الدولة الإسلامية تحت اسم "ولاية سيناء".
وقُتل المئات من أفراد الجيش والشرطة في هجمات، أعلن مسلحون تابعون لتنظيم الدولة مسؤوليتهم عن كثير منها.
</TEXT>
</DOC>
