<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-799-20180727</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-44980774</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تعرف على فصيل "مشايخ الكرامة" المدافع عن الدروز في السويداء</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Jul 2018 13:02:20 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ما هو الفصيل الذي تشكل للدفاع عن أهل السويداء بعد أحداث 2011 في سوريا؟ تعرف عليه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن فصيل مشايخ الكرامة ويعرف أيضا بـ "رجال الكرامة" و"شيخ الكرامة" في السويداء النفير العام بعد الهجوم الذي شنه تنظيم الدولة الإسلامية في المحافظة الواقعة جنوب غرب سوريا وأسفر عن سقوط العديد من القتلى واختطاف العشرات.
ودعا الفصيل كافة الفصائل المقاتلة في السويداء بمختلف مسمياتها إلى الوقوف صفا واحدا والابتعاد عن جميع الخلافات ورفع الجاهزية للذود عن الأرض والعرض.
وأكد الفصيل أنه سيعمل على استعادة المدنيين المختطفين من قبل عناصر التنظيم.
وكانت الهجمات قد اسفرت عن مقتل 246 شخصا على الأقل من بينهم العديد من الأطفال، بحسب مسؤولين سوريين ونشطاء.
وقال صحفي محلي لبي بي سي عربي إن "مسلحين استهدفوا مدينة السويداء من ثلاثة محاور هي وسط المدينة، والريف الشرقي للمحافظة في قرى طربا والكسيب والغيضة والشبكي والشريحة، والريف الشمالي الشرقي في قرى المتونة والسويمرة وعراجة وتيما."
ووقعت الهجمات في مدينة السويداء، التي تسيطر عليها الحكومة، وما حولها، بحسب وسائل إعلام حكومية.
وأعلن تنظيم الدولة الإسلامية المسؤولية عنها.
ولكن مواقع سورية معارضة أشارت إلى نقل المئات من عناصر التنظيم من جنوب دمشق إلى بادية السويداء في مايو/أيار الماضي في إطار اتفاق غير رسمي مع الحكومة السورية، وسحب الجيش السوري لجانب كبير من قواته من المنطقة ليدفع بها إلى محافظة درعا المجاورة.
لكن ما هي قوات "مشايخ الكرامة"؟
فيما يلي أبرز المعلومات عن "مشايخ الكرامة":
</TEXT>
</DOC>
