<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-899-20180818</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-45229783</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مقترح أممي لنشر قوات عسكرية لحماية الفلسطينيين في الضفة المحتلة</TITLE>
<TIME>Sat, 18 Aug 2018 05:11:14 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الأمين العام للأمم المتحدة يعرض أربعة خيارات لزيادة الحماية للفلسطينيين في المناطق التي تحتلها إسرائيل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عرض الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش يوم الجمعة أربعة خيارات لزيادة الحماية للفلسطينيين في المناطق التي تحتلها إسرائيل، من إرسال مراقبين حقوقيين أمميين، ومراقبين غير مسلحين، إلى قوة عسكرية أو شرطية تعمل بتفويض من المنظمة الدولية.
وعُرضت المقترحات في تقرير طلبته الجمعية العامة في رد على زيادة معدلات العنف في قطاع غزة، حيث قُتل 171 فلسطينياً بالرصاص الإسرائيلي منذ شهر مارس أذار الماضي.
وشدد الأمين العام على أهمية تعاون الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي، رغم أنه من غير المرجح أن تتعامل إسرائيلي بإيجابية مع هذه المقترحات.
وشملت مقترحات غوتيريش:
وسيتعين اللجوء إلى مجلس الأمن الدولي لإنشاء قوة الحماية الأممية، حيث قد تستخدم الولايات المتحدة حق النقض لوقف أي إجراء تعارضه إسرائيل.
قانون يهودية الدولة: "إسرئيل تريد إخراج الفلسطينيين من التاريخ"
مصر "تضع اللمسات النهائية لهدنة طويلة الأمد" بين الفصائل الفلسطينية وإسرائيل
وكانت مهمة مراقبة أوروبية صغيرة قد تم نشرها في مدينة الخليل في الضفة الغربية عام 1994 ، لكن منذ هذا التاريخ عارضت الدعوات الرامية إلى توفير حضور دولي في مناطق الصراع.
وذكر الأمين العام في تقريره أن المنظمة كانت تتولى كثيراً من مبادرات الحماية لكنها لم تكن كافية فيما يتعلق بالمخاوف التي أثرها قرار الجمعية العامة الذي تم تبنيه في شهر يونيو حزيران الماضي.
ودانت 193 دولة في الجمعية العامة إسرائيل في هذا القرار بسبب مقتل فلسطينيين في قطاع غزة، وطلبت من الأمين العام بصياغة مقترحات "لآلية حماية دولية" للفلسطينيين.
</TEXT>
</DOC>
