<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-1087-20181011</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/45826310</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>اختفاء جمال خاشقجي: ترامب يعلن "احتمال الاقتراب من فهم ما حدث " للصحفي السعودي</TITLE>
<TIME>Thu, 11 Oct 2018 15:39:01 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الرئيس الأمريكي يعلن عن مشاركة محققين أمريكيين في محاولة كشف غموض اختفاء الصحفي السعودي جمال خاشقجي، ويتحدث عن احتمال الاقتراب أكثر من فهم ما حدث له.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أن المحققين الأمريكيين اقتربوا كثيراً من معرفة ماذا حدث للصحفي السعودي جمال خاشقجي الذي اختفى في تركيا قبل أكثر من أسبوع.
وأضاف ترامب في مقابلة مع شبكة فوكس نيوز "يجب أن أعرف ماذا حدث. ومن المرجح أننا اقتربنا أكثر مما تتصورون".
ووصف ترامب العلاقات الأمريكية مع السعودية بأنها ممتازة.
وقال الرئيس الأمريكي إن محققين أمريكيين موجودون في تركيا للعمل مع نظرائهم الأتراك كما أنهم يعملون مع السعوديين على كشف سر الاختفاء الغامض لخاشقجي.
وكان خاشقجي، وهو مواطن سعودي كان يعيش في واشنطن طوال السنة الماضية، لم يظهر حتى الآن منذ دخوله القنصلية السعودية في أسطنبول قبل أكثر من أسبوع.
وغادر خاشقجي السعودية العام الماضي قائلاً إنه يخشى أن تتم معاقبته بسبب انتقاده للرياض على خلفية حرب اليمن، والحملة التي تشنها السلطات ضد المعارضين.
وقال الرئيس الأمريكي "نحن حازمون، ولدينا محققون هناك يعملون في تركيا وبكل صراحة نعمل كذلك مع السعودية. نريد أن نعرف ماذا حدث."
وعند سؤاله حول تقرير صحيفة واشنطن بوست بشأن اعتراض الاستخبارات الأمريكية لحديث مسؤولين سعوديين عن وضع خطة لاعتقال خاشقجي، أجاب ترامب في المقابلة "إنه سيكون شيئاً سيئاً".
وأضاف ترامب "أعتقد أننا سنعرف في وقت قصير للغاية، لدينا إناس رائعون، ومواهب رائعة تعمل على كشف ملابسات ما حدث. ما حدث لا يروق لنا ولي شخصياً، هذا شيىء سيىء".
</TEXT>
</DOC>
