<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-330-20180411</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-43724806</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>ترامب لروسيا: استعدي للصواريخ الذكية التي ستطلق على سوريا</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 14:56:21 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، يتوعد بإطلاق صواريخ على سوريا ردا على تهديدات مسؤولين روس بإسقاط الصواريخ الأمريكية وضرب مواقع إطلاقها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توعد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بإطلاق صواريخ على سوريا ردا على تهديدات مسؤولين روس بإسقاط أي صواريخ أمريكية تطلق على روسيا وضرب مواقع إطلاقها.
وقال المرصد السوري لحقوق الإنسان، ومقره لندن، إن القوات السورية أفرغت المطارات الرئيسية والقواعد العسكرية تحسبا لضربات أمريكية.
وفي السياق ذاته، علقت الخطوط الجوية اللبنانية رحلاتها الجوية فوق الأجواء السورية وشمال تركيا. كما رفعت إسرائيل حالة التأهب تحسبا لأي عملية عسكرية في سوريا.
وكان سفير روسيا في لبنان قد قال إن أي صاروخ أمريكي يطلق على سوريا سوف يُسقط، وسوف تُستهدف مواقع إطلاقه.
وأضاف السفير الروسي، ألكسندر زاسبكين، في تعليقات بُثت مساء إنه يشير بذلك إلى ما قاله الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، ورئيس أركان القوات المسلحة الروسية.
وجاء رد ترامب في تغريدة على تويتر قال فيها: "روسيا تتعهد بإسقاط أي وجميع الصواريخ التي تُطلق على سوريا. استعدي يا روسيا، لأنها ستأتي وستكون جميلة وجديدة و"ذكية"!. لا ينبغي أن تكونوا شركاء لحيوان قتل شعبه بالغاز ويستمتع بذلك!".
ورفضت وزارة الدفاع الأمريكية التعليق على تغريدات ترامب حول ضرب سوريا.
وفي وقت لاحق ردت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الروسية على ترامب قائلة إن "الصواريخ الذكية يجب أن توجه نحو الإرهاب وليس نحو الحكومة الشرعية".
ووصفت سوريا تهديدات ترامب بإطلاق صواريخ على أراضيها بأنها "تصعيد طائش"، حسب وكالة الأنباء السورية (سانا).
ونقالت الوكالة عن مصدر مسؤول بوزارة الخارجية قوله: "لم نُفاجأ بمثل هذا التصعيد الطائش من جانب نظام مثل الولايات المتحدة التي عززت ولا زالت تعزز الإرهاب في سوريا".
وقالت وزارة الخارجية السورية إن الولايات المتحدة تستخدم الفبركات والأكاذيب كذريعة لاستهداف سوريا.
وكان الجيش الروسي قد قال في 13 مارس/آذار إنه سيرد على أي ضربة تشنها الولايات المتحدة على سوريا، مستهدفا أي صواريخ ومنصات إطلاق ضالعة في أي هجوم كهذا.
وتعد روسيا أقوى حليف للرئيس السوري بشار الأسد.
وتبحث الولايات المتحدة وحلفاؤها الآن إن كانت ستضرب سوريا بسبب وقوع ما يشتبه بأنه هجوم كيمياوي السبت قالت منظمات إغاثة ومنظمات طبية إنه أودى بحياة عشرات الأشخاص في بلدة دوما التي يسيطر عليها مسلحو المعارضة.
وقال سفير روسيا في لبنان لتلفزيون المنار التابع لجماعة حزب الله اللبنانية متحدثا بالعربية "إذا شن الأمريكيون ضربة ... فسوف تُسقط الصواريخ، وحتى مصادر إطلاق الصواريخ".
وأضاف أن أي اشتباك "سوف يُستبعد حدوثه، ولذلك فنحن مستعدون لإجراء مفاوضات".
وحذرت موسكو من أن الضربات الأمريكية على سوريا قد تدمر الأدلة على وقوع الهجوم الكيميائي المزعوم.
وقد أجهضت روسيا والولايات المتحدة محاولات كل منهما الأخرى في مجلس الأمن الدولي الثلاثاء لبدء تحقيقات دولية في الهجمات بالأسلحة الكيمياوية في سوريا.
وألغى الرئيس الأمريكي، دونالد ترامب، رحلة كان من المقرر أن يبدأها إلى أمريكا اللاتينية نهاية هذا الأسبوع للتركيز على الرد على ما حدث في سوريا، بحسب ما قاله البيت الأبيض.
وحذر ترامب أول أمس الاثنين من رد سريع وقوي فور تحديد المسؤولية وراء الهجوم الذي وقع في سوريا.
</TEXT>
</DOC>
