<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-1008-20180930</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-45697898</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تضارب بشأن انسحاب المعارضة السورية من مناطق في إدلب</TITLE>
<TIME>Sun, 30 Sep 2018 17:00:58 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الجبهة الوطنية للتحرير السورية المعارضة تنفي انسحاب أي من تنظيماتها من محافظة إدلب تنفيذاً للاتفاق الروسي التركي، رغم تأكيد نشطاء انسحاب بعض فصائل الجبهة من المنطقة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نفت الجبهة الوطنية للتحرير انسحاب أي من قوات المعارضة السورية التي تندرج تحت لوائها أو أي من سلاحها الثقيل من منطقة نزع السلاح في سوريا.
ونقلت وكالة فرانس برس عن، ناجي مصطفى، المتحدث الرسمي باسم الجبهة قوله إنهم بالفعل وافقوا على الاتفاق لكنهم لم يتحركوا أو ينقلوا أي سلاح ثقيل بعد.
جاء ذلك رداً على تقرير سابق للمرصد السوري لحقوق الإنسان المعارض أفاد بأن بعض فصائل الجبهة، ومنها فيلق الشام، بدأت بسحب قواته وأسلحته الثقيلة من الضواحي الغربية لمدينة حلب ومناطق الريف الجنوبي للمحافظة الواقعة ضمن منطقة نزع السلاح والمجاورة لمحافظة إدلب.
إدلب وسيناريوهات "المعركة الفاصلة"
سوريا: ما هي بنود اتفاق إنشاء منطقة منزوعة السلاح بإدلب؟
المقاتلون الأجانب في إدلب والمصير المجهول
وحدد الاتفاق بين موسكو وأنقرة منطقة نزع السلاح بعرض 15 إلى 20 كيلومتراً داخل منطقة خفض التصعيد، التي كانت قد أقيمت بدورها في إطار أستانا 4 تحت رعاية تركية-روسية- إيرانية، وذلك منعاً لهجوم كانت القوات السورية، المدعومة من قبل روسيا، تعتزم شنّه على محافظة إدلب التي يبلغ عدد سكانها في الوقت الراهن ثلاثة ملايين نسمة.
كما نص الاتفاق على أن تقوم تركيا بإخراج كافة الفصائل بعتادها من دبابات وصواريخ ومدافع هاون من إدلب.
أما مراقبة المنطقة المحددة في الاتفاق فستكون مشتركة من قبل وحدات من الشرطة الروسية والتركية.
"الجمهورية التركية والاتحاد الروسي، باعتبارهما ضامنتي الالتزام بنظام وقف النار في الجمهورية السورية العربية، وبالاسترشاد بمذكرة إقامة مناطق خفض التصعيد داخل الجمهورية السورية العربية في 4 مايو /أيار 2017، والترتيبات التي تحققت في عملية آستانة، وبهدف تحقيق استقرار الأوضاع داخل منطقة خفض التصعيد في إدلب في أقرب وقت ممكن، اتفقتا على ما يلي:
1- الإبقاء على منطقة خفض التصعيد في إدلب، وتحصين نقاط المراقبة التركية واستمرار عملها.
2- سيتخذ الاتحاد الروسي جميع الإجراءات اللازمة لضمان تجنب تنفيذ عمليات عسكرية وهجمات على إدلب، والإبقاء على الوضع القائم.
3- إقامة منطقة منزوعة السلاح بعمق 15 - 20 كيلومتراًداخل منطقة خفض التصعيد.
4- إقرار حدود المنطقة منزوعة السلاح سيتم بعد إجراء مزيد من المشاورات.
5- إبعاد جميع الجماعات الإرهابية الراديكالية عن المنطقة منزوعة السلاح، بحلول 15 أكتوبر (تشرين الأول).
6- سحب جميع الدبابات وقاذفات الصواريخ المتعددة الفوهات والمدفعية ومدافع الهاون الخاصة بالأطراف المتقاتلة، من داخل المنطقة منزوعة السلاح بحلول 10 أكتوبر 2018.
7- ستقوم القوات المسلحة التركية والشرطة العسكرية الخاصة بالقوات المسلحة التابعة للاتحاد الروسي، بدوريات منسقة وجهود مراقبة باستخدام طائرات من دون طيار، على امتداد حدود المنطقة منزوعة السلاح.
والعمل على ضمان حرية حركة السكان المحليين والبضائع، واستعادة الصلات التجارية والاقتصادية.
8 - استعادة حركة الترانزيت عبر الطريقين إم 4 (حلب - اللاذقية) وإم 5 (حلب - حماة) بحلول نهاية عام 2018.
9- اتخاذ إجراءات فاعلة لضمان نظام مستدام لوقف النار داخل منطقة خفض التصعيد في إدلب. في هذا الصدد، سيجري تعزيز مهام مركز التنسيق الإيراني - الروسي - التركي المشترك.
10- يؤكد الجانبان مجدداً على عزمهما على محاربة الإرهاب داخل سوريا بجميع أشكاله وصوره.
أبرم في سوتشي في 17 سبتمبر/ أيلول 2018 في نسختين، وتحمل كلتا النسختين الإنجليزية والروسية القيمة القانونية ذاتها".
--------------------------------------------------------------------
يمكنكم استلام إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
