<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-416-20180428</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-43932117</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الحرب في اليمن: مقتل "قادة حوثيين" في غارة للتحالف بقيادة السعودية على صنعاء</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Apr 2018 01:48:24 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
التحالف بقيادة السعودية يشن غارات على العاصمة اليمنية، ووسائل إعلام سعودية تقول إن قادة من حركة أنصار الله الحوثية قتلوا خلال الغارات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قُتل قادة حوثيون في غارات شنتها طائرات التحالف بقيادة السعودية بالعاصمة اليمنية، حسب وسائل إعلام سعودية.
وجاءت الغارات بعد إطلاق صاروخ باليستي من اليمن على الأراضي السعودية.
وقالت قناة الإخبارية السعودية إن ضربات التحالف الجوية قتلت زعيمين بجماعة أنصار الله الحوثية في صنعاء.
وتقول تقارير إن الغارات استهدفت وزارة الداخلية اليمنية في المدينة، التي يسيطر عليها الحوثيون.
وأعلن التحالف أن الصاروخ الذي أطلق من اليمن ظهر الجمعة "استهدف مناطق مدنية آهلة بالسكان في منطقة نجران بالسعودية".
وقد تمكنت الدفاعات الجوية السعودية من اعتراض الصاروخ، ولم تحدث أضرار بشرية، حسب وكالة الأنباء السعودية الرسمية "واس".
ونقلت الوكالة عن تركي المالكي، المتحدث باسم التحالف، وصفه إطلاق الصاروخ بأنه عمل عدائي. وقال إنه "يثبت استمرار تورط دعم النظام الإيراني للمليشيا الحوثية المسلحة بقدرات نوعية في تحد واضح وصريح لخرق قرارات الامم المتحدة".
وأضاف المالكي أن هدف الحوثيين وإيران هو "تهديد أمن المملكة العربية السعودية والأمن الإقليمي والدولي".
ويلات الحرب تلاحق جرحى اليمن بالخارج
العفو الدولية: تسليح السعودية وحلفائها ألحق أضرارا هائلة بالمدنيين في اليمن
من هو المبعوث الأممي الجديد إلى اليمن؟
وتقود السعودية تحالفا عسكريا تقول إنه يستهدف إعادة الشرعية في اليمن. وبدأت عمليات هذا التحالف في أواخر شهر مارس/آذار عام 2015 ضد ما يقول إنها أهداف عسكرية للحوثيين.
ويتهم الحوثيون السعودية والتحالف بتدمير بنية اليمن التحتية واستهداف المدنيين.
وكانت السعودية قد أكدت الأربعاء شن التحالف غارة في اليمن أدت إلى مقتل صالح الصماد، رئيس المجلس السياسي الأعلى، للحركة الحوثية في التاسع من الشهر الحالي.
وتعهد عبد الملك الحوثي، زعيم أنصار الله، بالانتقام لمقتل الصماد.
وتقول تقديرات إن الحرب في اليمن أدت إلى مقتل حوالي 10 آلاف شخص، وإغراق البلاد في أزمة إنسانية توصف بأنها الأسوأ في العالم.
</TEXT>
</DOC>
