<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-650-20180622</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-44577631</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الحرب في اليمن: عمليات "نزوح واسعة" من مناطق القتال في الحديدة</TITLE>
<TIME>Fri, 22 Jun 2018 19:13:26 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
المدنيون في مدينة الحديدة اليمنية يفرون من المعارك بين القوات الحكومية والمتمردين الحوثيين للهروب من المنطقة والنجاة بأنفسهم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يقول عاملون بمنظمات الإنقاذ إن المدنيين يهربون من المعارك في مدينة الحديدة اليمنية، بين القوات الحكومية والمتمردين الحوثيين.
وجاء في بيان للأمم المتحدة أن اليومين الأخيرين شهدا عمليات نزوح "على نطاق واسع"، دون أن يعطي أرقاما عن عدد النازحين.
وأوضح البيان أن النازحين يتوجهون إلى المناطق المجاورة شرقا وشمالا، بينما ذهب بعضهم إلى المناطق التي يسيطر عليها الحوثيون في العاصمة صنعاء.
وقد شنت القوات الحكومية، مدعومة بالتحالف بقيادة السعودية، مطلع هذا الشهر حملة لإخراج الحوثيين، الذين تدعمهم إيران، من الحديدة ومينائها الاستراتيجي.
وتقدر الأمم المتحدة عدد المدنيين في الحديدة والمناطق المحيطة بها بنحو 600 ألف شخص. وقد رفض الحوثيون تسليم المدينة التي يعد ميناؤها معبر ثلاثة أرباع واردات اليمن.
ويسيطر الحوثيون منذ 2014 على الميناء وعلى أغلب مناطق شمالي اليمن، وعددا من الموانئ الأخرى في البلاد.
وأثارت معركة الحديدة، التي قتل فيها حسب مصادر طبية، 374 شخصا، قلق الأمم المتحدة لأنها تعرقل توصيل المساعدات الإنسانية والمواد الغذائية عبر الميناء.
وأعلنت القوات الحكومية صباح الأربعاء سيطرتها على ميناء الحديدة.
وقتل في الحرب اليمنية منذ شرع التحالف بقيادة السعودية في حملته لإعادة الحكومة المعترف بها دوليا، عام 2015 نحو 10 آلاف شخص، أغلبهم مدنيون.
-------------------------------------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
