<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-198-20180315</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-43402555</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>"بطلة خارقة" تعاقب متحرشي القاهرة</TITLE>
<TIME>Thu, 15 Mar 2018 17:57:27 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كاتبة شابة قادمة من مصر ومقيمة في اسكتلندا تتناول موضوع التحرش الجنسي في مصر بمسرحية لم تنجز بعد أسمتها "النينجا المنقبّة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
على منصة إحدى صالات العرض في لندن، تصرخ شابة ترتدي الأسود مهددة أنها ستعاقب كل رجل تحرش بها في شوارع القاهرة وستحفر على وجهه كلمة "متحرش" وستخيط له جفنيه.
هذه المرأة العشرينية الغاضبة - التي يفترض أنها تقف على سطح أحد الأبنية - هي "بطلة خارقة" كتبت قصتها سارة شعراوي ذات الـ 29 عاما.
بدأت سارة كتابة مسرحيتها منذ عام 2013، وتقول إن الفكرة ببساطة هي "عن صعوبة أن تكوني امرأة في القاهرة بدءا من سن البلوغ"، لذا كتبت قصة عن "هانا"، الرسامة المصرية التي تعمل على تأليف كتاب رسوم هزلية عن بطلة خارقة.
"النص لا يزال - للأسف - صالحا حتى اليوم وسيبقى كذلك لوقت طويل ليس فقط في البلاد العربية. الأوضاع مختلفة في مصر الآن لكن المشكلة لا تزال موجودة"، تقول سارة التي التقيتها بعد العرض الذي قامت فيه ممثلتان بقراءة نص المسرحية للجمهور ضمن مهرجان أوان 2018 في لندن.
درست سارة المسرح والتاريخ في الجامعة الأمريكية بالقاهرة التي تخرجت فيها عام 2011 لتسافر بعدها مباشرة إلى اسكتلندا وتدرس برنامج ماجستير في المسرح الأوروبي. ولا تزال تزور مصر تقريبا مرة كل سنة.
"أحب كثيرا هذه الشخصية الخارقة .. هي مزيج من عدة نساء أعرفهن في مصر. هي الجزء الغاضب مني.. إن أزعجني أي رجل فهي دائما موجودة معي".
تردد بطلة المسرحية هانا طوال العرض قواعد فهمتها تقريبا كل الفتيات عند السير وحدهن في شوارع مدن عربية: امش بسرعة، لا تنظري مباشرة في أعين الرجال، لا تجلسي في مقعد سيارة الأجرة الأمامي وتفادي الحديث مع السائق، اصرخي إن اقترب رجل غريب منك، ويفضل أن تحملي أداة حادة معك للحماية.
تتغير هذه القواعد قليلا في المدن الأوروبية، كما تقول حنا، فمثلا يضاف إليها: "انتبهي من قبول مشروب من الغرباء، لا تشربي كثيرا، ولا تتأخري في العودة".
كما تشرح البطلة كيف ابتعدت عن ارتداء الثياب الملونة واكتفت بالأسود كي لا تلفت النظر أبدا.
تتذكر بطلة المسرحية هانا ما مرت به مذ كانت فتاة في الـ 12 تتعرض "لمعاكسة" من قبل شباب على طريق العودة من المدرسة، وباعة، وعساكر، وحتى كشابة في العشرين عندما زارت لندن وخرجت للسهر مساء، وصولا إلى حادثة التحرش الجماعي بالنساء في ميدان التحرير في القاهرة.
في تلك اللحظات، عندما كانت "مئات الأيادي تمتد للمس النساء" في ميدان التحرير، تقول حنا إنها رأت بطلتها الخارقة: "عندها رأيتك.. كان الناس يتفرجون على الاعتداء.. كنت متجمدة. لا أصرخ. كنت فقط أقول أرجوك ياالله أوقف هذا.. أريد أن أرى السماء".
لم تكن كاتبة المسرحية سارة شعراوي شاهدة على حوادث الاعتداء الجماعي في ميدان التحرير عام 2012 لكنها كتبت النص بناء على شهادات نشرت على وسائل التواصل الاجتماعي ووثقتها مجموعات معنية بمناهضة التحرش الجنسي، وبناء على شهادات صديقات تطوعن في حملات حماية النساء، كما تقول.
رغم أن العنف الجنسي كان مشكلة في مصر منذ زمن، إلا أن ظاهرة التحرش الجماعي ازدادات بنحو ملحوظ منذ الإطاحة بالرئيس حسني مبارك في 2011، حتى أنها اعتبرت "جانبا مظلما" للثورة المصرية. وسجلت أشد حوادث التحرش خلال الاحتجاجات في ميدان التحرير.
تحدثني سارة أكثر عن حبكة مسرحيتها: "في كتيبات الرسوم الهزلية هناك دائما حدث حاسم يتحول فيه الشخص العادي إلى شخصية خارقة مثل باتمان. كان لابد من وجود مثل هه اللحظة في المسرحية فكان مشهد ميدان التحرير".
وتضيف: "عندما لايمكن مواجهة الأشياء الصغيرة، عندما نسمح للمجتمع أن يجعل من ثقافة التحرش والاغتصاب أمرا عاديا عندها لابد أن يحدث شيء ما. اليوم هناك حملات جيدة جدا بهذا الخصوص في مصر، وأصبح الناس أكثر وعيا لأن ما وصلنا له كان لحظة حاسمة".
قد تبدو الشخصية الخارقة المقنعة بنقاب لتعاقب المتحرشين ردة فعل مبالغ فيها، لكن هذا الحل الفردي الذي تأخذ فيه المرأة حقها بيدها لا يطرح فنيا لأول مرة؛ ففي كانون الأول/ ديسمبر ٢٠١٠ عرض فيلم مصري بعنوان 678 الذي يحكي قصة امرأة محجبة لم تعد تحتمل التحرش بها في باصات النقل العامة وفي الطرقات فتبدأ باستخدام أدوات حادة (كدبوس حجاب الرأس أو موس) لضرب المعتدي على عضوه الذكري.
وكان المجلس القومي للمرأة قد رفض في أكتوبر/تشرين الأول ما جاء في تقرير أعدته مؤسسة رويترز الذي صنف القاهرة على أنها "أخطر" مدينة كبرى في العالم على النساء، وقال إن البرلمان يناقش مشروع قانون لحماية المرأة من العنف.
سارة واعية تماما لطبيعة جمهورها البريطاني لذا اختارت أن يكون "النقاب" هو قناع شخصيتها الخارقة "لجذب الناس بالصورة النمطية".
عدّلت على نصها المكتوب بالإنجليزية أكثر من مرة، ولا تزال تنتظر تمويلا لتحويله من مجرد نص يقرأ على المسرح إلى عرض متكامل. تقول لي: "لا أحد يريد المجازفة بإنتاج العرض لأني لا أزال كاتبة جديدة".
تخبرني مطولا عن حياتها في مدينتها غلاسكو في اسكتلندا؛ فسارة تمثّل أحيانا خاصة مع ازدياد المواضيع المتعلقة بالعرب واللاجئين، وتكتب مسرحيات، وتدرّس ورشات كتابة، كما تقوم بمهام إدارية في بعض المهرجانات الثقافية. وتقول إنها "امراة مصرية... وكاتبة اسكتلندية".
"كانت الحياة صعبة في البداية، لكني اليوم أعرف جيراني وأقابل ناس أعرفهم في الشارع.. أصبح لي مجتمعي الخاص. وعلى صعيد العمل، الجو الثقافي هنا كبير بما فيه الكفاية للقيام بما أريد، وصغير بما فيه الكفاية لنعرف بعضنا جيدا نحن العاملون بالمجال الثقافي".
عرفت صدفة أثناء حديثنا أن سارة هي حفيدة هدى الشعراوي - إحدى رائدات النسوية في مصر والمنطقة. لكن بدلا من الحديث عن الماضي، تفضل سارة النظر للمستقبل.
"انظري إلى ماحدث مع حملة أنا أيضا.. الأمر ذاته هنا.. بدأ الناس يناقشون مشكلة التحرش. سيظهر فن بأسلوب مختلف، فن نسوي أكتر. سيشهد المشهد الفني نهضة".
</TEXT>
</DOC>
