<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-1063-20181004</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-45746992</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>من هو جمال خاشقجي الذي اختفى في تركيا؟</TITLE>
<TIME>Thu, 04 Oct 2018 12:11:13 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
اشتهر الإعلامي جمال خاشقجي بانتقاداته، في السنوات الأخيرة، للأوضاع بالسعودية وبالدفاع عن الإخوان المسلمين، وهو صاحب مؤلفات منها "علاقات حرجة" و "السعودية بعد 11 سبتمبر" و "احتلال السوق السعودي".
</ABSTRACT>
<TEXT>
تداولت وسائل الإعلام ونشطاء كثيرون خبر اختفاء الكاتب والصحفي السعودي جمال خاشقجي بعد دخوله القنصلية السعودية في اسطنبول، لاستكمال بعض الأوراق الرسمية بصحبة خطيبته التي كانت تنتظره خارج المبنى. وتضاربت الآراء حول ظروف اختفائه، فمن هو جمال خاشقجي؟
عُرف جمال خاشقجي الذي ولد في المدينة المنورة عام 1958 ، بانتقاداته الحادة للحكومة السعودية، وخاصة بعد أن أصبح محمد بن سلمان ولياً للعهد ووعد بإدخال إصلاحات جديدة إلى البلاد، الأمر الذي تزامن مع موجة من الاعتقالات والقمع على حد تعبير خاشقجي.
درس الصحافة في جامعة إنديانا الأمريكية، وبدأ حياته المهنية كمراسل صحفي. واشتهر اكثر بعد نجاحه في تغطية أحداث أفغانستان والجزائر والكويت والشرق الأوسط في تسعينيات القرن الماضي.
وكان من الذين أثاروا موجة من الجدل عندما كتب تغريدة على موقعه في وسائل التواصل الاجتماعي، تويتر، مدافعاً عن الداعية الإسلامي يوسف القرضاوي، وعن جماعة الإخوان المسلمين المصنفين كـ "إرهابيين" من قبل السعودية والإمارات والبحرين ومصر
تركيا تؤكد وجود جمال خاشقجي في القنصلية السعودية في اسطنبول
غموض بشأن مصير الإعلامي السعودي جمال خاشقجي
أصبح نائب رئيس تحرير صحيفة "أراب نيوز" في أواخر التسعينات، وبقي في ذلك المنصب مدة أربعة أعوام.
وفي عام 2004 ، عُيّن رئيساً لتحرير صحيفة "الوطن" وهو المنصب الذي أُقيل منه دون إيضاح الأسباب.
وفي نفس العام، عمل مستشاراً إعلاميا للأمير تركي الفيصل. واستمر في عمله ذلك لسنوات.
وفي عام 2015، عُين مديراً عاماً لقناة "العرب " الإخبارية التي كان مقرها في المنامة، البحرين، والتي كان يمتلكها الأمير الوليد بن طلال، ولكنها سرعان ما أغلقت.
ورجّحت الصحف المحلية أسباب إغلاقها وقتذاك إلى خلاف مع السلطات البحرينية حول السياسة التحريرية.
في حين لم تعلق الحكومة البحرينية على سبب الإغلاق.
وعمل خاشقجي أيضاً معلقاً سياسياً، ظهر في عدد من القنوات السعودية والعربية.
وفي ديسمبر، 2017، أنهت صحيفة "الحياة اللندنية" لصاحبها الأمير خالد بن سلطان، علاقتها به ومنعت كتاباته التي تنشرها الصحيفة بدعوى " تجاوزات ضد السعودية"..
عصام الزامل: حائز على عدة جوائز ويحاكم في السعودية
كان خاشقجي يعيش قبل اختفائه في المنفى الاختياري في الولايات المتحدة.
وقال جاسون رضائيان من صحيفة واشنطن بوست "مع كل إصلاح مفترض، تأتي موجة جديدة من الاعتقالات والأحكام بالسجن وزيادة في الاجراءات القمعية".
وأضاف "مع كل نقطة تحول، قدم جمال لقراء واشنطن بوست تعليقا متبصرا ونقدا لاذعا عن البلد العصي على الفهم
كتب خاشقجي عدة مؤلفات نالت إعجاب الكثيرين منها (علاقات حرجة- السعودية بعد 11 سبتمبر) و ( ربيع العرب زمن الإخوان المسلمين) و ( احتلال السوق السعودي).
وكان ينظر إليه في كثير من الأحيان كخبير بالأحوال الداخلية في السعودية، حتى قرر المغادرة منذ عام 2017 وسط تقارير عن شن حملة على حرية الصحافة هناك.
اختفاء
تقول خديجة آزرو، خطيبة جمال خاشقجي لبي بي سي إنه دخل مقر القنصلية السعودية ولم يخرج منها في يوم 2 من أكتوبر/تشرين الأول الحالي، في حي ليفانت في اسطنبول، ولم يُسمح لها بمرافقته إلى الداخل.
وأضافت خديجة أن مسؤولي القنصلية السعودية أخبروها أن خاشقجي غادر القنصلية، لكنها أكدت أن كل المعطيات تشير إلى أن خاشقجي ما زال "محتجزا" داخل القنصلية.
وتعتصم خديجة مع عدد من الصحفيين الأتراك أمام مقر القنصلية، بينما نفى أحد العاملين في القنصلية السعودية في اسطنبول، أن يكون للقنصلية أي علم بموضوع اختفاء خاشقجي
------------------------------------------------------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
