<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-1019-20180927</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-45625230</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>إقليم كردستان العراق: انتخابات البرلمان بعد عام من تأجيلها وإبطال نتائج الاستفتاء على الانفصال</TITLE>
<TIME>Thu, 27 Sep 2018 13:33:14 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد حالة من الصراع والتوتر والانقسامات بين الأحزاب الرئيسية في إقليم كردستان العراق، وإبطال نتائج استفتاء الانفصال أقبل الإقليم على الانتخابات البرلمانية وسط منافسات شديدة بين القوى السياسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقبل الناخبون في إقليم كردستان في شمال العراق، على التصويت في الانتخابات البرلمانية في دورتها الخامسة التي جرت في 30 سبتمبر/أيلول الماضي، والتي كان من المفترض إجراؤها في العام الماضي، إلا أنها أجلت بسبب الخلافات السياسية والحرب ضد تنظيم "الدولة الإسلامية"، وخاصة بعد إبطال نتائج الاستفتاء على انفصال إقليم كردستان في سبتمبر/أيلول 2017.
وقال شيروان زرار، المتحدث باسم المفوضية العليا المستقلة للانتخابات والاستفتاء في إقليم كردستان:" إن أكثر من 170 ألف ناخب يحق لهم الإدلاء بأصواتهم في جولة الاقتراع الأولى التي بدأت يوم 28 سبتمبر/أيلول الماضي. وهي الجولة التي شارك فيها منتسبي وزارتي الداخلية وشؤون البيشمركة، ومؤسسة آسايش إقليم كردستان". وأضاف أنه هناك " 93 مركزاً انتخابياً موزعاً على جميع أنحاء الإقليم".
وبحسب زرار، فقد كانت انتخابات هذا العام مختلفة عن سابقاتها، لأنهم اعتمدوا عدّ وفرز الأصوات مباشرة بعد الانتهاء من عملية التصويت.
اقرأ أيضاً:
حقائق عن إقليم كردستان العراق
العراق: ثلاثة مرشحين أكراد لرئاسة البلاد بينهم امرأة
من هم الأكراد؟
وثائقي من بي بي سي عن الصراع بين أكراد سوريا والعراق
وبحسب المفوضية، فإن عدد منتسبي القوات المسلحة والأمن الداخلي الذين يحق لهم التصويت، بلغ 174 ألف عنصر، منهم 62 ألفاً و465 عنصراً في محافظة السليمانية، والبقية موزعة على كل من محافظة أربيل ودهوك بالإضافة إلى حلبجة التي أصبحت محافظة مؤخراً.
هناك ثلاث تحالفات يتقدم من خلالها المرشحون، وهي:
واستطاع الحزب الديمقراطي الكردستاني الحفاظ على أكبر عدد من المقاعد في البرلمان منذ تأسيسه في عام 1992. يليه حزب الاتحاد الوطني الكردستاني ثم حركة التغيير فالجماعات الإسلامية.
ولكن تقدمت حركة التغيير على الاتحاد الوطني الكردستاني في الدورة السابقة بسبب انشقاق الكثيرين من الحزب الأخير وانضمامهم إلى حركة التغيير.
وكانت قد أشارت استطلاعات رأي أجرتها منظمات مدنية إلى أن الاتحاد الوطني الكردستاني سيتقدم على حركة التغيير ويبقى الديمقراطي الكردستاني محتفظاً بالعدد الأكبر من المقاعد في البرلمان، والجماعات الإسلامية تأتي في الأخير.
هو السلطة التشريعية المنتخبة ديمقراطياً في الإقليم. ويتكون من مجلس له ثلاث وظائف رئيسية وهي:
وبحسب موقع حكومة إقليم كردستان العراق، للبرلمان مبادئ وأسس أساسية منها "التعايش بين جميع القوميات ومختلف الأديان، والمساءلة، والتعددية، وتمثيل جميع الشعوب الموجودة في الإقليم".
وأقر البرلمان العديد من التشريعات التاريخية كقانون الاستثمار وقانون النفط والغاز وتعديلات قانون الأحوال الشخصية العراقي في إقليم كردستان، وتعديل قانون التقاعد والضمان الإجتماعي للعمال في إقليم كردستان بالإضافة إلى قانون رئاسة الإقليم وقانون مكافحة الإرهاب وقانون حقوق وامتيازات ذوي الشهداء والمؤنفلين (عوائل الشهداء) وقانون مناهضة العنف الأسري وغيرها.
بموجب القانون 1 الصادر عام 1992، يتكون البرلمان من 111 مقعدا، ويرأس البرلمان رئيس المجلس، ويساعده في مهامه نائب رئيس البرلمان.
وفي عام 2009 ، تم تعديل قانون الإنتخابات ليضم جميع الفئات، وتخفيض الحد الأدنى لسن المرشحين لعضوية البرلمان من سن الـ 30 إلى سن الـ 25. و زيادة الحصة القانونية للنساء في البرلمان من 25 في المئة إلى 30 في المئة من المجلس التشريعي، في حين تم زيادة الحصة المقررة في الإنتخابات السابقة للأقليات إلى 5 مقاعد لكل من المسيحيين والتركمان.
وكان قد تأسس البرلمان عام 1992، بعد حرب الخليج. وتم إنشاء منطقة أمنية من قبل القوات العسكرية لدول التحالف الإحدى عشرة. وكان تحديد منطقة حظر الطيران الآمنة حافزاً لعودة اللاجئين ومن ضمنهم أولئك اللاجئين الذين تركوا إقليم كردستان خلال السبعينات.
--------------------------------------------------------------------
يمكنكم استلام إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
