<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-765-20180721</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-44892495</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>من هو الشيخ الإماراتي الذي فر إلى قطر؟</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Jul 2018 08:15:22 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعرف على الشيخ راشد بن حمد الشرقي نجل حاكم الفجيرة الذي طلب اللجوء لقطر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طلب الشيخ راشد بن حمد الشرقي، الابن الثاني لحاكم إمارة الفجيرة والبالغ من العمر 31 عاما، اللجوء لقطر بعد هروبه من بلاده على خلفية نزاع مع حكام أبو ظبي، وذلك بحسب صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية.
وقالت الصحيفة إن الشيخ راشد وصل إلى الدوحة في 16 مايو/آيار الماضي.
أزمة الخليج: محطات رئيسية
الإمارات تتهم قطر باعتراض طريق طائرة ركاب خلال رحلة للبحرين والدوحة تنفي
وأشار تقرير النيويورك تايمز إلى أن هذه هي المرة الأولى التي يفر فيها أحد أعضاء الأسر السبع الحاكمة في الإمارات طوال 47 عاما من عمر هذه الدولة.
ونسبت الصحيفة للشيخ راشد القول: "إنني أول عضو بالأسر الحاكمة يغادر الإمارات ويكشف كل شيء يدور هناك".
واتهم في حديثه للنيويورك تايمز حكام الإمارات بالابتزاز وغسيل الأموال، ولكنه لم يقدم دليلا على اتهاماته.
هيومن رايتس ووتش تدعو دبي للكشف عن مصير ابنة حاكم الإمارة
كما تحدث أيضا عن توتر بين النخب الإماراتية الحاكمة بسبب التدخل في اليمن.
وقال الشيخ راشد إن عدد القتلى من الجانب الإماراتي يتجاوز الرقم المعلن وهو 100، مشيرا إلى أن عدد الضحايا من الفجيرة أكبر من أي إمارة أخرى.
وأضاف قائلا إنه وافق على إجراء مقابلة مع نيويورك تايمز بهدف جذب انتباه الرأي العام لقضيته، ولحماية عائلته في الفجيرة من ضغوط أبو ظبي.
واتهم أجهزة الاستخبارات الإماراتية بابتزازه وتهديده ببث تسجيلات فيديو محرجة له.
وتقود الإمارات والسعودية حملة لعزل قطر دبلوماسيا واقتصاديا.
من هو الشيخ عبد الله بن علي آل ثاني؟
أزمة الخليج: الدوحة أمام استحقاقات قاسية
وقد نفت قطر علنا وجود الشيخ راشد على أراضيها، ورغم ذلك ذكر مصدر مقرب من الأسرة الحاكمة في قطر إنه سمح له بالبقاء، بحسب نيويورك تايمز.
ورفض متحدث باسم سفارة الإمارات في العاصمة الأمريكية واشنطن التعليق، كما لم تتمكن الصحيفة من التواصل مع الأسرة الحاكمة في الفجيرة.
</TEXT>
</DOC>
