<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-808-20180729</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-44997078</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الإفراج عن الفلسطينية عهد التميمي بعد سجنها 8 أشهر إثر صفعها جنديا إسرائيليا في الضفة الغربية</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Jul 2018 07:32:43 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
السلطات الإسرائيلية تفرج عن الشابة الفلسطينية عهد التميمي بعد أن قضت 8 أشهر في السجن عن بعض التهم المتصلة بشريط فيديو يُظهرها وهي تصفع وتركل جنديين إسرائيليين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفرجت السلطات الإسرائيلية عن الشابة الفلسطينية عهد التميمي بعد أن قضت ثمانية أشهر في السجن لصفع وركل جندي إسرائيلي بالضفة الغربية المحتلة.
وانتشر المقطع المصور لعهد وهي تصفع الجندي خارج منزلها في منطقة النبي صالح في كانون الأول/ديسمبر الماضي على مواقع التواصل الاجتماعي كالنار في الهشيم.
وتقول إدارة السجون الإسرائيلية إنها في طريق عودتها إلى الضفة الغربية.
وفي السادسة عشرة من عمرها، وجه إلى عهد 12 تهمة، لكنها أقرت في مارس / آذار بارتكاب أربع تهم منها الاعتداء.
الصفعة التي جعلت عهد التميمي تمثل للمرة الرابعة أمام المحكمة الإسرائيلية
نبذة عن عهد التميمي الفتاة الفلسطينية التي تحاكم لصفعها جندي إسرائيلي
وكانت والدة التميمي قد صورت ابنتها وهي تصرخ على جنديين إسرائيليين وتدفعهما أمام منزل العائلة في قرية النبي صالح في الضفة الغربية المحتلة في 15 ديسمبر/ كانون الأول الماضي.
واعتقلت السلطات الإسرائيلية التميمي ووالدتها في مداهمة ليلية لمنزل العائلة بعد أيام من انتشار مقطع الفيديو. وتواجه والدة عهد أيضا تهما بالاعتداء والتحريض على العنف عبر مواقع التواصل الاجتماعي، بينما وجهت تهما بالاعتداء لابنة عم عهد، نور التميمي، التي شاركت في الحادثة.
ويعتبر الفلسطينيون عهد التميمي رمزا لمقاومة الاحتلال الإسرائيلي، فيما يعدها الكثير من الإسرائيليين شخصية عنيفة ومثيرة للشغب تسعى للشهرة.
-----------------------------------------------------
يمكنكم استلام إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
