<DOC>
<DOCNO>BB-middleEast-405-20180425</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/middleeast-43894236</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>رضا شاه يطل على إيران "محنطاً"</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 17:12:00 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
ما سبب تداول الإيرانيين قصة "مومياء" رضا شاه بهلوي رغم مرور عقود على وفاته؟
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد العثور على مومياء في مدينة "راي" في إيران، اشتعلت مواقع التواصل الاجتماعي بالخبر بعد ان غّرد حفيد رضا شاه بهلوي (الحفيد) المنفي في الولايات المتحدة، على حسابه في التويتر وقال بأنه يعتقد أن هذه المومياء تعود لجده رضا شاه البهلوي (الجد).
وكانت ‎‏بعض الصحف الإيرانية قد كتبت في الرابع والعشرين من أبريل/نيسان 2018 عن اكتشاف "مومياء الشاه الأسبق محنطة"، والتضارب بشأن هويتها.
وقال رضا بهلوي ابن محمد رضا شاه البهلوي، آخر شاه لإيران، "إن الجثة المحنطة التي تم العثور عليها مؤخراً بالقرب من مزار ديني في راي جنوب العاصمة الإيرانية، تعود على الأغلب لجده "رضا شاه بهلوي".
" منذ اللحظات الأولى من سماع أخبار اكتشاف جثة محنطة في راي، بالقرب من الضريح المهجور - المهدم- لرضا شاه، أقوم أنا وعائلتي بجمع مزيد من المعلومات الإضافية في محاولة للتأكد من صحة التقارير".
وأضاف بهلوي بعد تقييمات إضافية " نعتقد إلى حد ما أن هذه جثة جدنا رضا شاه بهلوي" وشاركه في الرأي رئيس لجنة الإرث الثقافي والسياحي، لكن المتحدث باسم الضريح نفى التقارير وقال بأنها "شائعات".
وقد دعا رضا بهلوي الحفيد السلطات الإيرانية إلى منح عائلته حق الوصول إلى المومياء من خلال الأطباء والخبراء العلميين الذين يثقون بهم ويختارونهم للتحقق من أنها جثة جدهم ودفنه بطريقة تليق به، فالمسألة ليست متعلقة بعائلة بهلوي فحسب، بل بجميع الإيرانيين لما له من أهمية ثقافية وتاريخية كبيرة.
اقرأ أيضاً:
منح الجنسية المصرية لابنة شاه ايران
انتحار الابن الاصغر لشاه ايران في امريكا
الشوق الى الحرية في ايران
وكان رضا شاه قد تنازل عن العرش لابنه محمد رضا بهلوي في عام 1941و توفي في جنوب أفريقيا عام 1944، ونُقلت المومياء لاحقاً إلى إيران لتُدفن بالقرب من مزار ديني جنوب طهران.
وفي اعقاب الثورة الإيرانية 1979 والإطاحة بحكم اسرة شاه، تم تدمير الضريح. ويرى العديد من المراقبين الإيرانيين أن الفضل في تطوير البلاد وازدهاره يعود إلى الشاه رضا بهلوي.
وانتشر خبر العثور على المومياء على نطاق واسع على وسائل التواصل الاجتماعي وخاصة في إيران، وغرّد الكثيرون على صفحاتهم على التويتر بأنهم يدعمون طلب حفيد الشاه رضا بهلوي بإدخال الخبراء والمختصين لفحص الجثة و التأكد من انها للشاه.
وقد كتب أحدهم: "كنت قوياً جداً لدرجة أنهم يخافون حتى من جثتك".
ضاع قبر رضا شاه الضخم عام 1980 بعد هدمه على يد حشدٍ، قيل أنه كان بقيادة صادق خلخالي الذي عينه مؤسس الجمهورية الإسلامية، آية الله خميني، رئيسا للمحاكم الثورية.
وجاء في مذكرات خلخالي، التي نُشرت عام 2000 ، بأن تدمير القبر استغرق وقتاً طويلا وصل إلى عشرين يوماً بسبب بنائه القوي. وأضاف بأنهم اضطروا إلى استخدام الديناميت لتفجير الضريح تدريجياً ولم يعثروا على رفات رضا شاه، لأن ابنه محمد رضا شاه بهلوي، هو من أخذ "عظام" والده معه عندما غادر طهران إلى القاهرة قبيل الثورة. لكن فرح ديبا، زوجة الشاه محمد بهلوي، نفت هذا الادعاء في وقت لاحق.
كما قال المكتب الإعلامي لرضا بهلوي لراديو "رِف" في رسالة بالبريد الإلكتروني إن جثة رضا شاه لم تُنقل من إيران "كما يشاع من قبل النظام ووكالاته وأنها بقيت في ضريحه حيث دُفن".
</TEXT>
</DOC>
