<DOC>
<DOCNO>BB-culture-188-20180605</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/art-and-culture-44364973</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>تفجير لوكربي في دراما تلفزيونية</TITLE>
<TIME>Tue, 05 Jun 2018 05:20:10 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الاستعدادات جارية لإنتاج عمل تلفزيوني لتجسيد حادث تفجير طائرة لوكربي على شاشة القناة الرابعة بالتلفزيون البريطاني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد موقع هوليوود ريبورتر بأن الاستعدادات جارية في القناة الرابعة البريطانية لإنتاج عمل درامي تلفزيوني عن حادث تفجير الطائرة بان امريكان فوق قرية لوكربي في اسكتلندا عام 1988.
ويتولى المخرج كيفن ماكدونالد، الحائز على جائزة الأوسكار، مسؤولية المشروع الفني الذي كُتب في الأصل ليكون فيلما.
وقال ماكدونالد: "قررنا أن نصنع مسلسلا تلفزيونيا لأنه الطريقة التي تواكب العصر".
ولم تؤكد القناة الرابعة، حتى الآن، بدء العمل في إنتاج المسلسل الدرامي الذي سيكتبه السيناريست الاسكتلندي ديفيد هاروور.
وانفجرت الطائرة التي تحمل الرحلة الجوية رقم 103 لبان أمريكا على ارتفاع 31 ألف قدم أعلى لوكربي بعد 38 دقيقة من إقلاعها من لندن في اتجاه نيويورك في 21 ديسمبر/ كانون الأول عام 1988.
وقُتل جميع ركاب الطائرة، من طراز بوينغ 747، وعددهم 259 راكبا علاوة على 11 شخصا كانوا موجودين على الأرض في موقع سقوط الطائرة.
وسُجن الليبي عبد الباسط المقرحي لنحو 27 سنة عام 2001 عقب إدانته بتنفيذ أعنف عمل إرهابي في تاريخ بريطانيا.
وتوفي ضابط المخابرات الليبي، بعد معاناة مع مرض سرطان البروستاتا عام 2012، وذلك عقب الإفراج عنه لتدهور حالته الصحية في 2009.
ويجسد المسلسل التلفزيوني قصة حادث تفجير الطائرة وما انتشر عنه من نظريات المؤامرة، وفقا لمراسل هوليود ريبورتر.
ووصف ماكدونالد حادث لوكربي العام الماضي بأنه من "الأحداث الكبرى التي ألقت بظلاها على اسكتلندا".
وأضاف: "يبدو هذا الحادث وكأنه النظير البريطاني لمقتل جون كينيدي، إذ يشترك الحادثان في أنهما لا يزالان مؤامرة تستعصي على الكشف".
وكشف مخرج الأوسكار النقاب في سبتمبر/ أيلول الماضي عن آخر أفلامه في إطار أنشطة مهرجان كان السينمائي الدولي، وهو فيلمه الوثائقي "هذا يوم في سبتمبر/ أيلول" الذي يتناول حياة نجمة هوليود ويتني هيوستن.
</TEXT>
</DOC>
