<DOC>
<DOCNO>BB-culture-208-20180628</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/art-and-culture-44643951</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>الصين تفرض قيودا على أجور الممثلين</TITLE>
<TIME>Thu, 28 Jun 2018 19:47:48 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
الصين تضع سقفا لأجور الممثلين، لمواجهة "الجشع والتهرب الضريبي"، وذلك بعد جدل على مواقع التواصل الاجتماعي بهذا الشأن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت السلطات الصينية عزمها وضع سقف لأجور الممثلين، كإجراء ضمن خطة تهدف لمكافحة "الجشع" والتهرب الضريبي، في قطاع إنتاج الأفلام.
ووفقا للخطة سيتحدد أجر الممثلين، في الأفلام والبرامج التلفزيونية الصينية، بما لا يزيد عن 4 في المئة من القيمة الإجمالية لتكلفة الإنتاج.
وحاليا لا يمكن لكبار الممثلين أن يتقاضوا أكثر من 70 في المئة، من إجمالي أجور العاملين، حسب ما تقول الحكومة الصينية.
يأتي ذلك عقب جدل حول أجور المشاهير، ومزاعم حول تهرب ضريبي في مجال صناعة الأفلام.
وجاء الإعلان عن هذا الإجراء في بيان مشترك، لخمس هيئات حكومية صينية، من بينها وزارة الثقافة والسياحة، والهيئات المنظمة للإذاعة والتلفزيون وصناعة السينما.
ولم يحدد البيان لماذا تضيق الحكومة الخناق على أجور المشاهير الآن، لكنها تقول إن هناك حاجة للتعامل مع "الأجور بالغة الارتفاع" للممثلين، و"التهرب الضريبي وقضايا أخرى".
وأضاف البيان أن تلك المشاكل "أضرت بأجواء صناعة السينما، والبرامج التلفزيونية"، وأدت إلى "الجشع وإلى أن الشباب يطاردون المشاهير بشكل أعمى".
وربما يكون هذا الإجراء مرتبط بجدل، أثير الشهر الماضي، حول تهرب بعض المشاهير من الضرائب.
وفي مايو/ أيار الماضي، نشر مقدم برامج صيني ما قال إنه عقد وقعته الممثلة فان بينغبينغ، وهي واحدة من أشهر الممثلات في الصين، بقيمة 1.6 مليون دولار.
وذكر مقدر البرامج أن كثيرا من المشاهير يوقعون نسختين من العقود، ويقدمون للسلطات نسخة العقد ذات القيمة المالية الأقل، بهدف التهرب من الضرائب.
ونفت الممثلة ارتكابها أية مخالفات.
---------------------------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
