<DOC>
<DOCNO>BB-culture-183-20180531</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/art-and-culture-44311232</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>محكمة أمريكية في منهاتن توجه تهم الاغتصاب من الدرجة الأولى والثالثة لهارفي واينستين</TITLE>
<TIME>Thu, 31 May 2018 00:00:09 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
محكمة توجه الاتهام لهارفي واينستين، بالاغتصاب من الدرجة الأولى والثالثة وارتكاب جرائم جنسية من الدرجة الأولى، حسبما قال سايروس فانس، مسؤول الادعاء في منهاتن في تصريح يوم الأربعاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجهت محكمة أمريكية تهم الاغتصاب من الدرجة الأولى والثالثة وارتكاب جرائم جنسية لهارفي واينستين، حسبما قال سايروس فانس، مسؤول الادعاء في منهاتن في تصريح يوم الأربعاء.
ويأتي توجيه الاتهام لوانستين إثر إلقاء القبض عليه ومثوله أمام المحكمة الجمعة الماضي. واتهمت أكثر من 70 امرأة واينستين باعتداءات وتحرشات جنسية، وترجع بعض الاتهامات لعشرات الأعوام.
وطالما نفى وانستين ممارسة الجنس دون موافقة الطرف الآخر.
وقادت مزاعم الانتهاكات ضد قطب الانتاج السينمائي إلى ظهور حركة "انا أيضا" # مي توو التي سعت إلى التظاهر لجذب الانتباه للانتشار الواسع لممارسات التحرش والإساءات الجنسية.
ومن المعروف أن شرطة نيويورك تحقق في مزاعم اغتصاب تقدمت بها الممثلة باز دي لا هويرتا ضد واينستسن.
كما رفعت هذا الشهر المنتجة في شبكة نيتفلكس، ألكساندرا كانوسا، قضية في نيويورك، تتهم فيها واينستين باغتصابها والاعتداء الجنسي عليها، فضلا عن توجية إساءات لفظية لها طوال خمس سنوات.
جورج كلوني: مزاعم تحرش المنتج هارفي واينستين بنساء سلوك "لا يمكن الدفاع عنه"
وكانت الممثلات كيت بيكنسيل وليزيت أنتوني وغوينث بلاترو من بين أشهر الممثلات اللائي تحدثن عن إساءاته إليهن.
وقاضت الممثلة أشلي جود المنتج، البالغ من العمر 66 عاما، زاعمة أنه دمر حياتها المهنية بعد رفضها عروضه الجنسية.
وكانت إحدى القضايا في نيويورك عندما اتهمت عارضة الأزياء الإيطالية، أمبرا باتيلانا، واينستين بالتحرش بها وتحسس جسدها في عام 2015.
</TEXT>
</DOC>
