<DOC>
<DOCNO>BB-culture-195-20180611</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/art-and-culture-44430922</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>أكبر نقابة للممثلين في الولايات المتحدة تتوصل لاتفاق لمنع تجارب الأداء في غرف المنازل</TITLE>
<TIME>Mon, 11 Jun 2018 02:31:08 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكبر نقابة للممثلين في الولايات المتحدة تتوصل إلى اتفاق مبدئي مع أكبر أربع شبكات تلفزيونية في الولايات المتحدة للحد من تجارب الأداء في غرف الفنادق أو المنازل الخاصة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت أكبر نقابة للممثلين في الولايات المتحدة إنها توصلت إلى اتفاق مبدئي مع أكبر أربع شبكات تلفزيونية في الولايات المتحدة للحد من تجارب الأداء في غرف الفنادق أو المنازل الخاصة.
ويأتي اتفاق استخدام ما يعرف بمدرب اختيار ممثلين إثر تظاهرات "أنا أيضا" التي جاءت بعيد اتهامات بانتهاكات جنسية واعتداءات في هوليوود بعد فضيحة هارفي واينستين، المنتج السينمائي الهوليوودي الشهير. ونفى واينستين الاتهامات الموجهة إليه.
وكان الرجال المتنفذون في صناعة السينما يستخدمون ما يعرف بمدرب اختيار الممثلين لطلب خدمات جنسية من الممثلات في مقابل الحصول على أدوار.
الممثلة الأمريكية آشلي جود تتهم هارفي واينستين بالتحرش الجنسي
توجيه تهمة الاغتصاب لهارفي واينستين
وبموجب الاتفاق الذي تبلغ مدته ثلاثة أعوام بين اتحاد ساغ-أفترا، الذي يمثل نحو 160 ألف ممثل، سي بي سي وإن بي سي وأيه بي سي وفوكس تم الاتفاق على سلسلة إجراءات بشأن ارتفاع أجور الممثلين وغيرهم من المؤدين.
وحتى يطبق الاتفاق يجب أن يوافق عليه مجلس إدارة الاتحاد الشهر المقبل.
وقالت غابرييل كارتيريس، رئيسة اتحاد ساغ-أفترا، إن الهدف هو التصدي لأي احتمال "للمتحرشين لاستغلال الممثلين خلف أبواب مغلقة بذريعة عقد اجتماع مهني".
وأدت قضية واينستين إلى موجة من الاتهامات ضد رجال بارزين في مجالات السياسة واعلام والفن، وأحدث تغييرا كبيرا في النقاش في الولايات المتحدة حول التحرش والاعتداءات الجنسية.
</TEXT>
</DOC>
