<DOC>
<DOCNO>BB-culture-243-20180723</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/art-and-culture-44929572</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>فيلم "إيكوالايزر 2" يتفوق على "ماما ميا" في إيرادات شباك التذاكر الأمريكية</TITLE>
<TIME>Mon, 23 Jul 2018 23:03:37 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
فيلم "إيكوالايزر 2" يتفوق على فيلم "ماما ميا" في إيرادات شباك التذاكر الأمريكية محققا 35.8 مليون دولار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توقع الجميع عندما بدأ عرض فيلم "ماما ميا 2" يوم الجمعة أن يحقق الفيلم أكبر إيردات في عروض نهاية الأسبوع السينمائية، إن لم يكن في موسم الصيف.
وجاء فيلم "إيكوالايزر 2"، الذي صدر الجزء الأول منه عام 2014، ليقلب الموازين متفوقا على فيلم "ماما ميا"، ويحتل صدارة قائمة إيردات الأفلام المنافسة في السوق.
واستطاع الفيلم الذي ينتمي إلى فئة أفلام الإثارة تحقيق إيرادات قُدرت بنحو 35.8 مليون دولار، متفوقا على "ماما ميا" الذي حقق إيرادات بنحو 34.4 مليون دولار.
ولم يكن الفيلمان هما المتنافسان الوحيدان، بل شاركهما على قائمة التنافس ثمانية أفلام أخرى، على نحو يؤكد أن فصل الصيف هو بحق موسم العروض السينمائية.
ويعد احتلال فيلم "ماما ميا" المركز الثاني بأي حال من الأحوال نوعا من الإخفاق، لأن الفيلم طرح في الأسواق تمشيا مع التوقعات.
وكانت المفاجأة عندما سجل فيلم "إيكوالايزر 2" نجاحا، إذ وضعته التحليلات في تصنيف الجمهور المهتم بالتنوع العرقي وجمهور الرجال.
وقال أدريان سميث، رئيس قسم التوزيع المحلي لشركة سوني، لموقع "فارايتي" المعني بالشؤون الفنية :"كانت مفاجأة أن يحل الفيلم على صدارة قائمة السوق شديد التنافس".
وأضاف : "يشير ذلك إلى قوة (الممثل) دينزل واشنطن، بدون شك".
وحقق الفيلم نجاحا رغم الاستجابة الفاترة من جانب النقاد، لاسيما بعد أن وصفه أحدهم بأنه فيلم له "حبكة خيال رجل في منتصف العمر".
1-"إيكوالايزر 2" - (35.8 مليون دولار)
2-"ماما ميا! نذهب مرة أخرى" - (34.4 مليون دولار)
3-"فندق ترانسيلفانيا 3" - (23.2 مليون دولار)
4-"الرجل النملة و الدبور" - (16.1 مليون دولار)
5-"لا يصدق 2" - (11.5 مليون دولار)
6-"عالم جوراسيك: مملكة ساقطة" - (11 مليون دولار)
7-"ناطحة سحاب" - (10.96 مليون دولار)
8-"التطهير الأول" - (5 مليون دولار)
9-"غير ودود: شبكة مظلمة" - (3.5 مليون دولار)
10- "أعتذر عن مضايقتك" - (2.8 مليون دولار)
---------------------------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
