<DOC>
<DOCNO>BB-culture-136-20180430</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/art-and-culture-43945104</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>فيلم "أفينجرز: إنفينيتي وور" يحطم الأرقام القياسية لعائدات دور العرض</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 00:26:03 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
فيلم "أفينجرز: إنفينيتي وور" يحطم الأرقام القياسية لعائدات دور العرض في نهاية الأسبوع الأولى لعرضه
</ABSTRACT>
<TEXT>
حقق فيلم "أفينجرز: إنفينيتي وور" 630 مليون دولار في نهاية الأسبوع الأول لعرضه، محطما الأرقام القياسية، حسبما أشارت تقديرات.
وقالت شركة "إغزيبيتور رليشنز"، التي تتابع عائدات دور العرض، إنها وضعت تقديراتها لعائدات الفيلم في نهاية الأسبوع الأول لعرضه، على الرغم من أن الفيلم لم يفتتح بعد في الصين.
وإذا تأكدت التقديرات، سيتخطى الفيلم عائدات فيلم "السريع والغاضب"، الذي حقق عائدات قياسية في نهاية الأسبوع الأول لعرضه بلغت 542 مليون دولار.
ويتوقع أن يحقق الفيلم أعلى عائدات على الإطلاق لأول نهاية أسبوع للعرض في السوق المحلي في الولايات المتحدة، حيث يتوقع أن يحقق 542 مليون دولار في الولايات المتحدة.
وسيتم نشر الأرقام الرسمية يوم الاثنين، وسيعني ذلك تقدم فيلم "أفينجرز" على "حرب النجوم: القوة تستيقظ"، الذي حقق 248 مليون دولار.
وبلغت قيمة إنتاج فيلم "إنفينيتى وور"، وهو من إخراج الأخوين جو وأنتوني روسو، ما بين 300 و400 مليون دولار.
وتدور أحداث الفيلم حول عدد من الأبطال الخارقين لسلسلة مارفيل في حربهم ضد الشرير ثانوس.
ويشارك مجموعة من النجوم مثل روبرت داوني جونيور وسكارليت جوهانسون وبنديكت كمبرباتش في الجزء الثالث من الفيلم، كما في جزئيه الأوليين.
ومن المتوقع طرح الجزء الأخير في الفيلم في مايو/أيار 2019.
ويأتي "أفينجرز: إنفينيتي وور" بعد عشرة أعوام من طرح فيلم "الرجل الحديدي"، الذي بدأ سلسلة من أفلام الأبطال الخارقين الشهيرة.
</TEXT>
</DOC>
