<DOC>
<DOCNO>BB-culture-35-20180219</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/art-and-culture-43115243</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>culture</CAT>
<TITLE>بي بي سي تبدأ البث بلغتين جديدتين رقميا في نيجيريا</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Feb 2018 12:30:14 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بي بي سي تبدأ البث بلغتين جديديتين في نيجيريا، في خدمتين تقدمان برامجهما رقميا بالكامل، وتبثان من مكتب الهيئة في لاغوس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بدأت بي بي سي البث بلغتين جديدتين في نيجيريا، في خدمتين تقدمان برامجهما رقميا بالكامل، وتبثان من مكتب الهيئة في لاغوس.
وتهدف برامج بي بي سي بلغة الإيبو إلى خدمة المستمعين في شرق نيجيريا، وكذلك الناطقين بهذه اللغة في المهجر.
أما بي بي سي بلغة اليوروبا فتستهدف جنوب غرب نيجيريا، وبنين وتوغو، والمستمعين الناطقين بتلك اللغة في المهجر.
وهاتان هما الخدمتان الخامسة والسادسة اللتان تدشنهما بي بي سي لإفريقيا ضمن برنامج توسع الخدمة العالمية بها.
وتتضمن الخدمتان حلقتين يوميا من برنامج للشباب، يركز على تفاعل المستمعين، ويهتم بالموضوعات المثارة في الأخبار، والرياضة، والفنون، والأعمال، والصحة، والتعليم، والمرأة.
بث بلغات محلية
وكانت بي بي سي قد بدأت في شهر أغسطس/آب الماضي البث إلى إفريقيا ببعض اللغات المحلية التي تمتزج بالإنجليزية في لغات تعرف بالهجين.
ومازالت بي بي سي توجه بثها إلى نيجيريا منذ أكثر من 60 عاما بلغة الهوسا.
وقال مدير تحرير خدمة اليوروبا، تيميدايو أولوفينساوو، إن الناطقين باليوروبا يتطلعون إلى الخدمة الجديدة بشغف شديد.
وأضاف أن "أبناء اللغة - الذين يعرفون بمستوى تعليمهم، وانخراطهم في السياسة والفنون - كانوا تواقين إلى مثل هذه الخدمة، وهذا هو الوقت المناسب لبدئها".
وتعد الخدمات الجديدة التي بدأتها بي بي سي قبل ستة أشهر أكبر توسع للخدمة العالمية منذ الأربعينيات. وهي تتيح للمستمعين في المنطقة الاستماع إلى الأخبار بلغاتهم المحلية على الإنترنت، وعلى وسائل التواصل الاجتماعي.
ومن المقرر أن تدشن بي بي سي - خلال برنامج توسعها - في الأشهر المقبلة برامج لإفريقيا عبر التلفزيون، والخدمة الرقمية. وستبث أيضا برنامجا تلفزيونيا جديدا باللغة الأوكرانية، وخدمة جديدة باللغة الصربية.
</TEXT>
</DOC>
