<DOC>
<DOCNO>CN-technology-137-20180823</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/tech/article/2018/08/23/infographic-hashtag-birthday</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>انفوغرافيك.. الهاشتاغ على تويتر يحتفل بعيد ميلاده الـ11</TITLE>
<TIME>Thu, 23 Aug 2018 14:02:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
يحتفل تويتر اليوم، 23 أغسطس/ آب بعيد الميلاد الـ11 للهاشتاغ، أو كما نسميها باللغة العربية الوسم، وهو الرمز الذي شكل تحولا كبير في الحوارات والمحادثات عبر تويتر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  يحتفل تويتر اليوم، 23 أغسطس/ آب بعيد الميلاد الـ11 للهاشتاغ، أو كما نسميها باللغة العربية الوسم، وهو الرمز الذي شكل تحولا كبير في الحوارات والمحادثات عبر تويتر.
ويرجع أول استخدام للهاشتاغ في تغريدة للخبير التقني كريس ميسينا، الذي اقترح استخدام هذا الرمز لجمع المحادثات حول موضوع محدد في مكان واحد.
وأطلق تويتر هاشتاغ #HashtagDay احتفاء بهذا اليوم.
هل تذكر أيام وقوفك لساعات طويلة أمام المقاصب أو متاجر المواشي وسط زحمة عيد الأضحى؟ حسناً، يبدو أن هذه الأيام قد ولّت اليوم، مع انتشار عدد كبير من المقاصب الأقل ازدحاماً بكثير: تطبيقات المقاصب الذكية.
في كل عام، يطلق "مجمع يونيكود"، أو Unicode Consortium، قائمة جديدة برموز الايموجي التي تواكب "الاحتياجات التعبيرية" لمستخدمي مختلف أنواع الأجهزة.
هل تستخدم هاتفك الذكي قبل النوم؟ إذا عليك قراءة هذه المعلومات المبينة في الانفوغرافيك أعلاه، فقد تتوقف عن هذه العادة بعد التعرف إلى أبرز التأثيرات السلبية على صحتك إن أنت داومت عليها لفترة طويلة.
سواء كنت في النادي الرياضي، أو تستخدم جهاز الكمبيوتر، أو تتابع مقطع فيديو على هاتفك النقال، لا يمكنك أن تستغني عن سماعات الأذنين، فيمكن اعتبارها "رفيقك الموسيقي".
كشف رئيس الاتحاد السعودي للأمن السيبرالي والبرمجة والدرونز، سعود القحطاني، عن مبادرة لإطلاق برامج تلفزيون الواقع، والتي ستشجع السعوديين والسعوديات على تحقيق أحلامهم بتأسيس شركات مشابهة لفيسبوك وآبل ومايكروسوفت، وذلك بعد نجاح تجربة "هاكاثون
</TEXT>
</DOC>
