<DOC>
<DOCNO>CN-technology-139-20180820</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/tech/article/2018/08/20/livestock-apps-eid-adha</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>هل اشتريت خروف العيد أم بعد؟ هذه التطبيقات توصلها إلى باب منزلك</TITLE>
<TIME>Mon, 20 Aug 2018 08:29:06 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
هل تذكر أيام وقوفك لساعات طويلة أمام المقاصب أو متاجر المواشي وسط زحمة عيد الأضحى؟ حسناً، يبدو أن هذه الأيام قد ولّت اليوم، مع انتشار عدد كبير من المقاصب الأقل ازدحاماً بكثير: تطبيقات المقاصب الذكية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- هل تذكر أيام وقوفك لساعات طويلة أمام المقاصب أو متاجر المواشي وسط زحمة عيد الأضحى، الذي يضحي خلاله المسلمون في العالم بالأغنام والمواشي لتوزيعها على الناس؟
حسناً، يبدو أن هذه الأيام قد ولّت اليوم، مع انتشار عدد كبير من المقاصب الأقل ازدحاماً بكثير، والتي لا تتطلب منك حتى النهوض من سريرك للوصول إليها، وهي المقاصب الذكية المتوفرة على تطبيقات الهواتف الذكية.
ولدى هذه التطبيقات سوق كبيرة في عدة دول عربية، من أكبرها السعودية، والإمارات العربية المتحدة، والكويت. وتعمل من خلال توفير خدمة لحجز الأضحية واختيارها بحسب نوع الأغنام المفضل أو المطلوب، والتي يمكن شرائها بذات اللحظة من خلال الدفع إلكترونياً على التطبيق.
كما تتوفر عدة خدمات إضافية على هذه التطبيقات، حيث يمكن اختيار خدمة إرسال الأضحية إلى المقاصب المسجلة في الدولة المعنية، أو إلى المقاصب الحكومية في الدول التي تمنع ذبح الأضاحي بشكل عشوائي، خوفاً من انتشار الأمراض وما إلى ذلك، فضلاً عن خدمات أخرى تتوفر على مدار السنة، مثل خدمة شراء الذبائح، وتقطيعها حسب الطلب أو تغليفها ومن ثم إيصالها للمشتري.
وتتضمن هذه التطبيقات معلومات مفصلة عن الأغنام والماشية المعروضة للبيع، كما يُذكر سعر كل واحدة منها وفقاً لنوعها، وحجمها، ومنشئها. 
ومن بين أشهر هذه التطبيقات التي توفر خدمة توصيل الذبائح، وتزدهر خدماتها في موسم عيد الأضحى، فتضيف خدمة أضحية العيد، تطبيق "ذبيحتي"، وتطبيق "خروف.كوم"، وتطبيق "ماشية"، فضلاً عن تطبيق "المواشي"، والذي أطلقته بلدية دبي منذ عامين، ليُصبح مقصباً ذكياً، يعتمد استخدامه العديد من سكان المدينة، لا سيما في فترة ما قبل العيد.  
في كل عام، يطلق "مجمع يونيكود"، أو Unicode Consortium، قائمة جديدة برموز الايموجي التي تواكب "الاحتياجات التعبيرية" لمستخدمي مختلف أنواع الأجهزة.
هل تستخدم هاتفك الذكي قبل النوم؟ إذا عليك قراءة هذه المعلومات المبينة في الانفوغرافيك أعلاه، فقد تتوقف عن هذه العادة بعد التعرف إلى أبرز التأثيرات السلبية على صحتك إن أنت داومت عليها لفترة طويلة.
سواء كنت في النادي الرياضي، أو تستخدم جهاز الكمبيوتر، أو تتابع مقطع فيديو على هاتفك النقال، لا يمكنك أن تستغني عن سماعات الأذنين، فيمكن اعتبارها "رفيقك الموسيقي".
كشف رئيس الاتحاد السعودي للأمن السيبرالي والبرمجة والدرونز، سعود القحطاني، عن مبادرة لإطلاق برامج تلفزيون الواقع، والتي ستشجع السعوديين والسعوديات على تحقيق أحلامهم بتأسيس شركات مشابهة لفيسبوك وآبل ومايكروسوفت، وذلك بعد نجاح تجربة "هاكاثون
هل تدمن على استخدام فيسبوك أو انستغرام، وتقضي ساعات طويلة عليهما؟ سيتغير ذلك من اليوم فصاعدا، فقد أعلنت فيسبوك عن أدوات جديدة تحد من "الإدمان" على استخدام المنصتين.
</TEXT>
</DOC>
