<DOC>
<DOCNO>CN-technology-125-20180806</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/tech/article/2018/08/06/earphones-history</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>إنفوغرافيك يرصد تطور شكل سماعات الأذن عبر التاريخ</TITLE>
<TIME>Mon, 06 Aug 2018 08:45:29 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
سواء كنت في النادي الرياضي، أو تستخدم جهاز الكمبيوتر، أو تتابع مقطع فيديو على هاتفك النقال، لا يمكنك أن تستغني عن سماعات الأذنين، فيمكن اعتبارها "رفيقك الموسيقي".
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  سواء كنت في النادي الرياضي، أو تستخدم جهاز الكمبيوتر، أو تتابع مقطع فيديو على هاتفك النقال، لا يمكنك أن تستغني عن سماعات الأذنين، فيمكن اعتبارها "رفيقك الموسيقي".
ولهذه السماعات ماضي طويل منذ اختراعها حتى يومنا هذا، ففي الوقت الذي كانت فيه سابقا ثقيلة الوزن، ولا تستخدم إلا لأغراض محددة (عسكرية أو علمية)، أصبحت سماعات الأذن اليوم خفيفة الوزن، وتستخدم مع الكثير من الأجهزة، حتى أن بعضها أصبح "لاسلكيا."
إليكم التاريخ الطويل لتطور سماعات الأذنين في الانفوغرافيك أعلاه.
كشف رئيس الاتحاد السعودي للأمن السيبرالي والبرمجة والدرونز، سعود القحطاني، عن مبادرة لإطلاق برامج تلفزيون الواقع، والتي ستشجع السعوديين والسعوديات على تحقيق أحلامهم بتأسيس شركات مشابهة لفيسبوك وآبل ومايكروسوفت، وذلك بعد نجاح تجربة "هاكاثون
هل تدمن على استخدام فيسبوك أو انستغرام، وتقضي ساعات طويلة عليهما؟ سيتغير ذلك من اليوم فصاعدا، فقد أعلنت فيسبوك عن أدوات جديدة تحد من "الإدمان" على استخدام المنصتين.
بمشاركة نحو 2590 مطور برمجي، كسر "هاكاثون الحج" الرقم القياسي كأكبر هاكاثون في العالم، والذي يقام للمرة الأولى في السعودية بتنظيم من الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز.
قطعت شركة "هواوي" الصينية شوطاً كبيراً في سوق الهواتف الذكية، لتتفوق بذلك على شركة "آبل" وتحمل لقب ثاني أكبر بائع للهواتف الذكية.
بعد رؤيته لمعاناة صيادي الأسماك، قرر رائد الأعمال البحريني، محمد طريف، إنشاء تطبيق "فيش.مي" ليشكل حلقة وصلٍ مباشِرة إلى المستهلكين!
</TEXT>
</DOC>
