<DOC>
<DOCNO>CN-technology-143-20180827</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/tech/article/2018/08/27/instagram-news-college-students</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>أخبار سارّة لطلاب الجامعات من انستغرام قريبا... فما هي؟</TITLE>
<TIME>Mon, 27 Aug 2018 12:57:28 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد أن أصبحت واحدة من أكثر المنصات الاجتماعية استخداما، بدأ موقع إنستغرام بتجربة أداة جديدة تساعد طلاب الجامعات على التواصل مع بعضهم البعض بشكل أفضل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- بعد أن أصبحت واحدة من أكثر المنصات الاجتماعية استخداما، بدأ موقع إنستغرام بتجربة أداة جديدة تساعد طلاب الجامعات على التواصل مع بعضهم البعض بشكل أفضل.
وتسمح هذه الخاصية الجديدة في انستغرام للطلاب بالانضمام إلى مجتمع افتراضي، يسمح لهم بتبادل الرسائل فيما بينهم.
ويمكن للمستخدم اختيار استقبال هذه الرسائل، أو تجاهلها من أي شخص لا يتابعه، كما يمكنه أيضا حظرهم بشكل كلي.
يأتي هذا الإعلان بعد عدة أيام من إعلان موقع "تندر" إطلاق خاصية جديدة تحمل اسم Tinder U، تسمح لمستخدميها بتحديد عملية البحث ضمن إطار زملاء الدراسة.
وقامت تندر بتصميم هذه الخاصية لاستخدامات تتجاوز "الأهداف الرومانسية"، إذ يمكن للطلاب البحث عن شركاء للدراسة، أو تكوين صداقات جديدة.
ويسعى انستغرام إلى اجتذاب أكبر عدد من المستخدمين الشباب عبر توظيف ميزات وخصائص مثل فلاتر الوجه، وقصص انستغرام.
ويعتبر انستغرام الجانب المشرق لفيسبوك، خصوصا بعد سلسلة الأخبار السلبية التي طوقت المنصة خلال الأشهر الماضية فيما يتعلق بالخصوصية.
وساهمت الشعبية المتزايدة لانستغرام في إبعاد الأنظار عن النمو المتباطئ لفيسبوك، الذي شهد انحدارا كبيرا في أعداد المستخدمين داخل الولايات المتحدة والأسواق النامية وفقا لآخر تقارير الأرباح للشركة.
يحتفل تويتر اليوم، 23 أغسطس/ آب بعيد الميلاد الـ11 للهاشتاغ، أو كما نسميها باللغة العربية الوسم، وهو الرمز الذي شكل تحولا كبير في الحوارات والمحادثات عبر تويتر.
هل تذكر أيام وقوفك لساعات طويلة أمام المقاصب أو متاجر المواشي وسط زحمة عيد الأضحى؟ حسناً، يبدو أن هذه الأيام قد ولّت اليوم، مع انتشار عدد كبير من المقاصب الأقل ازدحاماً بكثير: تطبيقات المقاصب الذكية.
في كل عام، يطلق "مجمع يونيكود"، أو Unicode Consortium، قائمة جديدة برموز الايموجي التي تواكب "الاحتياجات التعبيرية" لمستخدمي مختلف أنواع الأجهزة.
هل تستخدم هاتفك الذكي قبل النوم؟ إذا عليك قراءة هذه المعلومات المبينة في الانفوغرافيك أعلاه، فقد تتوقف عن هذه العادة بعد التعرف إلى أبرز التأثيرات السلبية على صحتك إن أنت داومت عليها لفترة طويلة.
سواء كنت في النادي الرياضي، أو تستخدم جهاز الكمبيوتر، أو تتابع مقطع فيديو على هاتفك النقال، لا يمكنك أن تستغني عن سماعات الأذنين، فيمكن اعتبارها "رفيقك الموسيقي".
</TEXT>
</DOC>
