<DOC>
<DOCNO>CN-technology-140-20180819</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/tech/article/2018/08/19/new-emoji-2019</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>الفلافل والساري الهندي.. قريبا على قائمة الإيموجي</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 14:56:00 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في كل عام، يطلق "مجمع يونيكود"، أو Unicode Consortium، قائمة جديدة برموز الايموجي التي تواكب "الاحتياجات التعبيرية" لمستخدمي مختلف أنواع الأجهزة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  في كل عام، يطلق "مجمع يونيكود"، أو Unicode Consortium، قائمة جديدة برموز الايموجي التي تواكب "الاحتياجات التعبيرية" لمستخدمي مختلف أنواع الأجهزة.
المسودة الحالية تتضمن رموزا ترتبط بثقافات محددة، مثل "الفلافل"، وأخرى ترتبط بالملابس، مثل الساري الهندي وحذاء الباليه، كما تشمل القائمة إضافة ممكنة لحيوانات وطيور جديدة مثل الفلامنغو وكلاب الخدمة.
وتشمل القائمة أيضا اهتماما بذوي الاحتياجات الخاصة ومعداتهم، مثل رمز وجه لشخص أصم، ورمز للكرسي المتحرك، والكرسي المتحرك الأتوماتيكي، إضافة إلى أذن فيها سماعة لضعيفي السمع.
والإضافة الجديدة على رموز الوجه ستكون لشخص يتثاءب، ليصل عدد الرموز المقترحة في المجموع إلى 179 مقترحا.
وسيعلن عن القائمة النهائية في سبتمبر/ أيلول المقبل، في حين سيتم إطلاقها في الربع الأول من العام المقبل.
هل تستخدم هاتفك الذكي قبل النوم؟ إذا عليك قراءة هذه المعلومات المبينة في الانفوغرافيك أعلاه، فقد تتوقف عن هذه العادة بعد التعرف إلى أبرز التأثيرات السلبية على صحتك إن أنت داومت عليها لفترة طويلة.
سواء كنت في النادي الرياضي، أو تستخدم جهاز الكمبيوتر، أو تتابع مقطع فيديو على هاتفك النقال، لا يمكنك أن تستغني عن سماعات الأذنين، فيمكن اعتبارها "رفيقك الموسيقي".
كشف رئيس الاتحاد السعودي للأمن السيبرالي والبرمجة والدرونز، سعود القحطاني، عن مبادرة لإطلاق برامج تلفزيون الواقع، والتي ستشجع السعوديين والسعوديات على تحقيق أحلامهم بتأسيس شركات مشابهة لفيسبوك وآبل ومايكروسوفت، وذلك بعد نجاح تجربة "هاكاثون
هل تدمن على استخدام فيسبوك أو انستغرام، وتقضي ساعات طويلة عليهما؟ سيتغير ذلك من اليوم فصاعدا، فقد أعلنت فيسبوك عن أدوات جديدة تحد من "الإدمان" على استخدام المنصتين.
بمشاركة نحو 2590 مطور برمجي، كسر "هاكاثون الحج" الرقم القياسي كأكبر هاكاثون في العالم، والذي يقام للمرة الأولى في السعودية بتنظيم من الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز.
</TEXT>
</DOC>
