<DOC>
<DOCNO>CN-technology-126-20180804</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/tech/article/2018/08/04/saud-qahtani-real-tv-hakathon</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>بعد "هاكاثون الحج".. القحطاني يكشف عن مبادرة لبرامج تلفزيون الواقع</TITLE>
<TIME>Sat, 04 Aug 2018 18:03:50 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف رئيس الاتحاد السعودي للأمن السيبرالي والبرمجة والدرونز، سعود القحطاني، عن مبادرة لإطلاق برامج تلفزيون الواقع، والتي ستشجع السعوديين والسعوديات على تحقيق أحلامهم بتأسيس شركات مشابهة لفيسبوك وآبل ومايكروسوفت، وذلك بعد نجاح تجربة "هاكاثون
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) – كشف رئيس الاتحاد السعودي للأمن السيبرالي والبرمجة والدرونز، سعود القحطاني، عن مبادرة لإطلاق برامج تلفزيون الواقع، والتي ستشجع السعوديين والسعوديات على تحقيق أحلامهم بتأسيس شركات مشابهة لفيسبوك وآبل ومايكروسوفت، وذلك بعد نجاح تجربة "هاكاثون الحج"، معبرا عن حسرته من أن يشاهد الأطفال السعوديون يتابعون برامج مسابقات الأغاني.
قال القحطاني في سلسلة تغريدات نشرها عبر صفحته الرسمية على موقع تويتر: " الساعة الثامنة مساءً إعادة للحفل الختامي لهاكاثون الحج على قناة الرياضة السعودية. كنت أتحسر حين أشاهد أبناءنا وبناتنا ينغمسون بمتابعة برامج مسابقات الأغاني.  حاولنا الاستفادة من ذلك في تجربتنا الجديدة. سنتعلم من أخطائنا ونستفيد ونسعد بملاحظاتكم".
وأضاف رئيس الاتحاد السعودي للأمن السيبرالي قائلا: "نعمل حاليًا على مبادرة برامج تلفزيون الواقع. التحدي يكمن في كيفية تقديمها بطريقة مشوقة وممتعة ومفيدة في ذات الوقت. أتمنى أن يكون طموح من يشاهدها من أبنائنا أن تتغير أحلامهم لتكون بناء أبل أو مايكروسوفت او فيسبوك جديدة. مازلنا نتفاوض بذلك مع عدد من القنوات وسنخطركم بما يتم".
وكانت المملكة قد أطلقت هاكاثون الحج، والذي كان الأكبر في العالم، بعد أن شارك فيه 2590 مطور برمجي، وذلك في التجربة الأولى للسعودية في هذا المجال، وبتنظيم الاتحاد السعودي للأمن السيبرالي والبرمجة والدرونز.
شهدت النسخة الأولى من الهاكاثون مشاركة عبقري التكنولوجيا ستيف ووزنياك، أحد مؤسسي شركة "أبل"، وجيمي ويلز، أحد مؤسسي موقع "ويكيبيديا"، ليكون هذا الحدث وفقا لمنظميه "أكبر حدث تقني يعقد في الشرق الأوسط."
هل تدمن على استخدام فيسبوك أو انستغرام، وتقضي ساعات طويلة عليهما؟ سيتغير ذلك من اليوم فصاعدا، فقد أعلنت فيسبوك عن أدوات جديدة تحد من "الإدمان" على استخدام المنصتين.
بمشاركة نحو 2590 مطور برمجي، كسر "هاكاثون الحج" الرقم القياسي كأكبر هاكاثون في العالم، والذي يقام للمرة الأولى في السعودية بتنظيم من الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز.
قطعت شركة "هواوي" الصينية شوطاً كبيراً في سوق الهواتف الذكية، لتتفوق بذلك على شركة "آبل" وتحمل لقب ثاني أكبر بائع للهواتف الذكية.
بعد رؤيته لمعاناة صيادي الأسماك، قرر رائد الأعمال البحريني، محمد طريف، إنشاء تطبيق "فيش.مي" ليشكل حلقة وصلٍ مباشِرة إلى المستهلكين!
بدأت محاكم دبي بتطبيق تقنية "المحاكمة الجزائية عن بعد"، والتي تتم عبر بث حي بين القاضي والمتهم في الجنح البسيطة، وفقا لتصريحات نقلتها وكالة لأنباء الإماراتية لرئيس المحكمة الجزائية بالإنابة في محاكم دبي، فهد الشامسي، السبت
</TEXT>
</DOC>
