<DOC>
<DOCNO>CN-technology-18-20180219</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/tech/2018/02/19/spacex-launch-paz-demo-starlink</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>"سبيس إكس" تطلق قمراً صناعياً تجريبياً لمشروع الإنترنت السريع</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Feb 2018 07:32:34 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تود شركة "سبيس إكس" التي أسسها رجل الأعمال إيلون موسك، إيصال الإنترنت السريع للعالم باستخدام آلاف الأقمار الصناعية الصغيرة
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- تود شركة "سبيس إكس" التي أسسها رجل الأعمال إيلون موسك، إيصال الإنترنت السريع للعالم باستخدام آلاف الأقمار الصناعية الصغيرة، وفي هذا الأسبوع قد يقارب هذا الحلم أرض الواقع.
إذ حجزت الشركة موعداً لإطلاق صاروخ من قاعدة "فاندنبيرغ" للقوات الجوية بولاية كاليفورنيا فجر الأربعاء بالتوقيت المحلي، وسيحمل الصاروخ قمرين صناعيين لاختبار التكنولوجيا التي تود "سبيس إكس" توظيفها لخدمات الإنترنت، وفقاً لملفات عامة.
وحظيت "سبيس إكس" بموافقة هيئة الاتصالات الفدرالية لإرسال الأقمار الصناعية التجريبية، وخلال الأسبوع الماضي، دعم عضو مجلس الإدارة في الهيئة أجيت باي، خطة "سبيس إكس" عندما حث أعضاء الهيئة على منح موافقتهم لمشروع الشركة للإنترنت السريع.
هل ستتمكن "إيرباص" من جلب إنترنت رخيص للعالم؟
وتكمن خطة "سبيس إكس" بتوفير "خدمات الإنترنت بالنطاق العريض مباشرة في أي مكان بالولايات المتحدة أو حول العالم"، وبسرعات مثيلة لاتصالات الإنترنت الأرضية.
ومع افتقار المليارات من الناس حول العالم على قدرة الاتصال بالإنترنت، تتسابق شركات في العثور على طرق لبث الإنترنت من السماء.
من بينها شركة "OneWeb" الناشئة، والتي جذبت اهتمام مجموعة "فيرجن" التابعة لريتشارد برانسون و"كوكاكولا" و"كوالكوم"، وحظيت هي أيضاً بموافقة هيئة الاتصالات الفدرالية لإرسال أقمار صناعية للإنترنت إلى المدار حول الأرض.
استثماراتها بقطاع الفضاء تتجاوز 5.4 مليارات دولار.. ما هي أول دولة عربية تخطط لاستكشاف المريخ؟
ووفقاً لملفات داخلية بشركة "سبيس إكس" والتي نشرتها صحيفة "وول ستريت جورنال" العام الماضي، فإن توقعات "سبيس إكس" لقطاع أقمار الإنترنت الصناعية تقدّر "بأكثر من 40 مليار مشترك وأرباح قد تزيد عن 30 ملياراً بحلول عام 2025."
ولكن الصاروخ الذي سيطلق الأربعاء، سيحوي حمولة أساسية، بقمر صناعي اسمه "PAZ"، للحكومة الإسبانية، ووفقاً لشركة "بوينغ" المتعاقد الأساسي بمشروع "PAZ" فإن القمر الصناعي سيتخصص "بأغراض متعددة" من بينها الأدفاع والأمن، وسيظل بالمدار حول الأرض لخمس سنوات ونصف، ليدور حول الأرض 15 مرة يومياً ويلتقط صوراً للكوكب نهاراً وليلاً ومهما كانت الظروف الجوية، بفضل تكنولوجيا الرادار.
</TEXT>
</DOC>
