<DOC>
<DOCNO>CN-technology-167-20181002</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/tech/article/2018/10/02/facebook-brief-lawmakers-historic-breach</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>مصدر لشبكتنا: فيسبوك تخطط لاطلاع المشرّعين على الاختراق التاريخي</TITLE>
<TIME>Tue, 02 Oct 2018 04:52:20 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تخطط شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" لإطلاع المشرّعين في واشنطن العاصمة هذا الأسبوع على أكبر اختراق للبيانات في تاريخ الشركة، وفق ما نقلته CNN  عن مصدر مطلع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
(CNN)-- تخطط شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" لاطلاع المشرّعين في واشنطن العاصمة هذا الأسبوع على أكبر اختراق للبيانات في تاريخ الشركة، وفق ما نقلته CNN  عن مصدر مطلع.
وكانت شبكة "فيسبوك" قد أعلنت، الجمعة الماضي، أن نحو 50 مليون حساب على الموقع الشهير قد تعرضوا لهجوم بسبب "ثغرات أمنية"، فيما تم فتح تحقيق في الواقعة وإخطار مكتب التحقيقات الفيدرالي.
وفوجئ عدد من مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" حول العالم، الخميس والجمعة، برسالة "تسجيل خروج" من حساباتهم، ما تسبب في تساؤلات لديهم حول سبب تلك الخطوة والشك في تعرضهم لـ"قرصنة"، إلا أن الشبكة أعلنت في بيان عن اكتشاف "ثغرات أمنية" استهدفت حوالي 50 مليون حساب على موقعها الشهير.
ونشرت شبكة "فيسبوك" بيانا جاء فيه أنه في يوم "25 سبتمبر/ أيلول الجاري، اكتشف فريق الهندسة لدينا ثغرات أمنية تؤثر في ما يقرب من 50 مليون حساب. إننا نأخذ هذا الأمر بجدية بالغة ونريد أن نعلم الجميع بما حدث والإجراء الفوري الذي اتخذناه لحماية أمان الأشخاص".
وتابعت الشبكة: "لا يزال تحقيقنا في مراحله المبكرة. ولكن من الواضح أن المهاجمين قد استغلوا نقطة ضعف في شفرة Facebook التي أثرت في ميزة (View As)، التي تسمح للأشخاص بمشاهدة ملفهم الشخصي مثل الزوار الآخرين لحسابهم. وسمح ذلك لهم (المقصود المهاجمين الذين لم يتم تحديد هويتهم) بسرقة رموز الدخول على Facebook".
فوجئ عدد من مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" حول العالم، الخميس والجمعة، برسالة "تسجيل خروج" من حساباتهم، ما تسبب في تساؤلات لديهم حول سبب تلك الخطوة والشك في تعرضهم لـ"قرصنة"، إلا أن الشبكة أعلنت في بيان عن اكتشاف "ثغرات أمنية".
كشفت شركة أبل في مؤتمرها السنوي الأربعاء عن أحدث هواتفها، وهي هواتف iPhone XS، و iPhone XS MAX، إلى جانب كشفها حتى اللحظة عن نسختها الجديدة من ساعة أبل.
بعد أن أصبحت واحدة من أكثر المنصات الاجتماعية استخداما، بدأ موقع إنستغرام بتجربة أداة جديدة تساعد طلاب الجامعات على التواصل مع بعضهم البعض بشكل أفضل.
يحتفل تويتر اليوم، 23 أغسطس/ آب بعيد الميلاد الـ11 للهاشتاغ، أو كما نسميها باللغة العربية الوسم، وهو الرمز الذي شكل تحولا كبير في الحوارات والمحادثات عبر تويتر.
هل تذكر أيام وقوفك لساعات طويلة أمام المقاصب أو متاجر المواشي وسط زحمة عيد الأضحى؟ حسناً، يبدو أن هذه الأيام قد ولّت اليوم، مع انتشار عدد كبير من المقاصب الأقل ازدحاماً بكثير: تطبيقات المقاصب الذكية.
</TEXT>
</DOC>
