<DOC>
<DOCNO>CN-technology-129-20180802</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/tech/article/2018/08/02/hajj-hackathon-opening</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>"هاكاثون الحج" يكسر الرقم القياسي كـ"أكبر هاكاثون في العالم"</TITLE>
<TIME>Thu, 02 Aug 2018 05:14:32 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
بمشاركة نحو 2590 مطور برمجي، كسر "هاكاثون الحج" الرقم القياسي كأكبر هاكاثون في العالم، والذي يقام للمرة الأولى في السعودية بتنظيم من الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  بمشاركة نحو 2590 مطور برمجي، كسر "هاكاثون الحج" الرقم القياسي كأكبر هاكاثون في العالم، والذي يقام للمرة الأولى في السعودية بتنظيم من الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز.
ولكن ما هو هاكاثون الحج؟ اقرأ المزيد
وشهدت النسخة الأولى من الهاكاثون مشاركة عبقري التكنولوجيا ستيف ووزنياك، أحد مؤسسي شركة "أبل"، وجيمي ويلز، أحد مؤسسي موقع "ويكيبيديا"، ليكون هذا الحدث وفقا لمنظميه "أكبر حدث تقني يعقد في الشرق الأوسط."
ويهدف الحدث الذي يستمر لمدة ثلاثة أيام إلى توظيف التكنولوجيا الحديثة لجعل الحج أكثر سهولة بالنسبة للحجاج.
وأكثر ما يلفت الانتباه في هذا الحدث التقني هو التواجد النسائي الكبير، الذي أثنى عليه جيمي ويلز بالقول: "سعدت كثيرا بقراءة تغريدات من منظمي هذا الحدث تدعم المشاركة النسائية فيه، وأنا بدوري أشجع الفرق النسائية هنا ليقدمن أفضل ما لديهن، خصوصا وأن هذه الصناعة تفتقر إلى العنصر النسائي."
المشاركون قدموا من دول مختلفة، كالفريق الياباني الذي ارتدى الزي الوطني السعودي، كما شارك في الهاكاثون شباب صغار السن لم تتجاوز أعمارهم الخامسة عشر.
قطعت شركة "هواوي" الصينية شوطاً كبيراً في سوق الهواتف الذكية، لتتفوق بذلك على شركة "آبل" وتحمل لقب ثاني أكبر بائع للهواتف الذكية.
بعد رؤيته لمعاناة صيادي الأسماك، قرر رائد الأعمال البحريني، محمد طريف، إنشاء تطبيق "فيش.مي" ليشكل حلقة وصلٍ مباشِرة إلى المستهلكين!
بدأت محاكم دبي بتطبيق تقنية "المحاكمة الجزائية عن بعد"، والتي تتم عبر بث حي بين القاضي والمتهم في الجنح البسيطة، وفقا لتصريحات نقلتها وكالة لأنباء الإماراتية لرئيس المحكمة الجزائية بالإنابة في محاكم دبي، فهد الشامسي، السبت
أعلن الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز مؤخرا إطلاق مشروع "هاكاثون الحج"، الذي يهدف إلى خدمة ملايين الحجيج عبر التقنيات.
أصبح من المستحيل هذه الأيام الاستغناء عن هاتفك الذكي، والذي إضافة إلى كونه هاتفا للتواصل، تحول اليوم إلى شاشة للتلفزيون، وكمبيوترا شخصيا للبحث عن المعلومات، وأداة لحجز التذاكر، وفوق ذلك كله أصبح اليوم أيضا الوسيلة المثلى للدفع الإلكتروني.
</TEXT>
</DOC>
