<DOC>
<DOCNO>CN-technology-178-20181012</DOCNO>
<URL>http://arabic.cnn.com/tech/article/2018/10/12/facebook-hack-personal-information-accessed</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>الكشف عن أكبر اختراق في حسابات "فيسبوك"</TITLE>
<TIME>Fri, 12 Oct 2018 17:09:51 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت شبكة "فيسبوك"، الجمعة، إن قراصنة تمكنوا من الوصول إلى ما يقرب من 30 مليون رقم هاتف وعناوين بريد إلكتروني لمستخدمي الموقع في أكبر اختراق أمني بتاريخ الشركة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نيويورك، الولايات المتحدة (CNN)-- قالت شبكة "فيسبوك"، الجمعة، إن قراصنة تمكنوا من الوصول إلى ما يقرب من 30 مليون رقم هاتف وعناوين بريد إلكتروني لمستخدمي الموقع في أكبر اختراق أمني بتاريخ الشركة.
وقد تمكن المهاجمون من الوصول إلى مزيد من التفاصيل تتعلق بحسابات 14 مليون مستخدم، تخص المنطقة التي يعيشون فيها، وحالة العلاقات الخاصة بهم وديانتهم.
تأتي التفاصيل الجديدة بعد أسبوعين من إعلان فيسبوك لأول مرة أن المهاجمين قد تمكنوا من الوصول إلى حسابات 50 مليون مستخدم، ما يتيح لهم أن يسجلوا الدخول مكانهم.
وقالت شبكة "فيسبوك" الجمعة: "نحن نعلم الآن أن عدداً أقل من الناس تأثروا مما كنا نعتقد أصلاً"، لافتة إلى أن "30 مليون شخص قد تأثروا". ورغم إعلان اليوم، إلا أنه لا تزال هناك الكثير من التفاصيل حول الاختراق الذي لم يتم الإعلان عنها، بما في ذلك من كان وراءها.
ودفع الهجوم "فيسبوك" إلى اتخاذ خطوة غير مسبوقة بشأن تسجيل حسابات 50 مليون مستخدم، فضلا عن خروج 40 مليون مستخدم آخر كإجراء احتياطي كي يعودوا للتسجيل مجددا.
وكشفت شبكة "فيسبوك" أن مكتب التحقيقات الفيدرالي (FBI) يحقق في أمر، مشيرة إلى قول جاي روزين، نائب رئيس إدارة المنتجات، في مؤتمر عبر الهاتف مع المراسلين إن مكتب التحقيقات طلب عدم مشاركة أي تفاصيل إضافية يمكن أن تؤثر على سير التحقيقات، فضلا عن عدم مناقشة ما يتعلق بـ"من قد يكون وراء الهجوم"، وفقًا لروزن.
تخطط شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" لإطلاع المشرّعين في واشنطن العاصمة هذا الأسبوع على أكبر اختراق للبيانات في تاريخ الشركة، وفق ما نقلته CNN  عن مصدر مطلع.
فوجئ عدد من مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" حول العالم، الخميس والجمعة، برسالة "تسجيل خروج" من حساباتهم، ما تسبب في تساؤلات لديهم حول سبب تلك الخطوة والشك في تعرضهم لـ"قرصنة"، إلا أن الشبكة أعلنت في بيان عن اكتشاف "ثغرات أمنية".
كشفت شركة أبل في مؤتمرها السنوي الأربعاء عن أحدث هواتفها، وهي هواتف iPhone XS، و iPhone XS MAX، إلى جانب كشفها حتى اللحظة عن نسختها الجديدة من ساعة أبل.
بعد أن أصبحت واحدة من أكثر المنصات الاجتماعية استخداما، بدأ موقع إنستغرام بتجربة أداة جديدة تساعد طلاب الجامعات على التواصل مع بعضهم البعض بشكل أفضل.
يحتفل تويتر اليوم، 23 أغسطس/ آب بعيد الميلاد الـ11 للهاشتاغ، أو كما نسميها باللغة العربية الوسم، وهو الرمز الذي شكل تحولا كبير في الحوارات والمحادثات عبر تويتر.
</TEXT>
</DOC>
