<DOC>
<DOCNO>CN-technology-128-20180802</DOCNO>
<URL>https://arabic.cnn.com/tech/article/2018/08/02/facebook-instagram-addiction</URL>
<SRC>CNN</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>هل تنجح أدوات فيسبوك الجديدة في الحد من "إدمان" استخدامه؟</TITLE>
<TIME>Thu, 02 Aug 2018 07:36:24 +0000</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
هل تدمن على استخدام فيسبوك أو انستغرام، وتقضي ساعات طويلة عليهما؟ سيتغير ذلك من اليوم فصاعدا، فقد أعلنت فيسبوك عن أدوات جديدة تحد من "الإدمان" على استخدام المنصتين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  هل تدمن على استخدام فيسبوك أو انستغرام، وتقضي ساعات طويلة عليهما؟ سيتغير ذلك من اليوم فصاعدا، فقد أعلنت فيسبوك عن أدوات جديدة تحد من "الإدمان" على استخدام المنصتين.
وتتضمن قائمة الأدوات الجديدة، تقديم بيانات يومية وأسبوعية للوقت الذي يقضيه المستخدم في استخدام فيسبوك وتويتر، إضافة إلى إمكانية وقف الإشعارات التي يرسلها فيسبوك وانستغرام بصورة مؤقتة، إلى جانب تنبيه يومي عند تخطي حاجز الوقت المسموح باستخدامهما (والذي يمكن أن تحدده أنت بنفسك).
الأدوات الجديدة تدعم التحركات العالمية الأخيرة في التقليل من التحديق في شاشات الهواتف والأجهزة اللوحية والكمبيوتر لمتابعة ما يتم نشره على شبكات التواصل الاجتماعي.
عدد من الخبراء في شبكات التواصل الاجتماعي يرون أن مثل هذه الأدوات تعتبر سلاحا ذو حدين، ففي البداية قد يبدأ المستخدم بالالتزام بهذا الوقت، ولكنه غالبا ما يتجاوز الوقت المحدد له بعد فترة من الزمن، لذا فيجب أن تكون هناك أدوات أكثر "صرامة" لوقف هذا النوع من الإدمان.
وقال ديفيد غينسبيرغ، مدير وحدة الأبحاث في فيسبوك: "الأمر يتعلق بإعطاء المستخدم الأداة والبيانات التي تمنحه الفرصة ليقرر ماذا يريد أن يفعل وكيف يريد أن يفعله."
وتبني هذه الأدوات الجديدة على التغييرات التي أطلقها فيسبوك في يناير/ كانون الثاني الماضي حين أعلن عن "إعطاء الأولوية للمشاركات التي تعتبر جدلية، وتؤدي إلى المزيد من التفاعل بين المستخدمين، إضافة إلى المشاركات من الأهل والأصدقاء المقربين."
 
بمشاركة نحو 2590 مطور برمجي، كسر "هاكاثون الحج" الرقم القياسي كأكبر هاكاثون في العالم، والذي يقام للمرة الأولى في السعودية بتنظيم من الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز.
قطعت شركة "هواوي" الصينية شوطاً كبيراً في سوق الهواتف الذكية، لتتفوق بذلك على شركة "آبل" وتحمل لقب ثاني أكبر بائع للهواتف الذكية.
بعد رؤيته لمعاناة صيادي الأسماك، قرر رائد الأعمال البحريني، محمد طريف، إنشاء تطبيق "فيش.مي" ليشكل حلقة وصلٍ مباشِرة إلى المستهلكين!
بدأت محاكم دبي بتطبيق تقنية "المحاكمة الجزائية عن بعد"، والتي تتم عبر بث حي بين القاضي والمتهم في الجنح البسيطة، وفقا لتصريحات نقلتها وكالة لأنباء الإماراتية لرئيس المحكمة الجزائية بالإنابة في محاكم دبي، فهد الشامسي، السبت
أعلن الاتحاد السعودي للأمن السيبراني والبرمجة والدرونز مؤخرا إطلاق مشروع "هاكاثون الحج"، الذي يهدف إلى خدمة ملايين الحجيج عبر التقنيات.
</TEXT>
</DOC>
