<DOC>
<DOCNO>BB-technology-386-20180825</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/science-and-tech-45307813</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>أول سائق سيارة أجرة " أصم " في كوريا الجنوبية</TITLE>
<TIME>Sat, 25 Aug 2018 15:00:10 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
شركة كورية محلية تطور تطبيقاً يساعد سائقي سيارات الأجرة الصم من العمل والتواصل مع الركّاب بطريقة ذكية، تعرف عليها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
شهدت العاصمة الكورية الجنوبية، سيول هذا الأسبوع، أول سائقي سيارات الأجرة الصم وهم يبدأون بالعمل والقيادة في الشوارع رسمياً.
ووفقاً لشبكة الأخبار الكورية، فقد بدأ سائقو سيارات الأجرة الصم، بنقل الركاب في جميع أنحاء المدينة هذا الأسبوع بمساعدة شركة "كوكتوس" التي طورت برمجيات تساعد على الحد مما هو معتقد بأنه وصمة عار والمتمثلة بتوظيف الشخاص ضعيفي السمع.
ووصفت وكالة "يونهاب" الكورية للأنباء، كيفية عملها، بحيث يتم تركيب أقراص مزدوجة في المقاعد الأمامية والخلفية لسيارات الأجرة التي ترتبط بتطبيق (سايلنت تاكسي) و (كويوهان تاكسي).
ويعمل التطبيق على تحويل الصوت إلى نص، ويمكن المسافرين من تحديد نقطة التوصيل إلى الوجهة المفضلة، بالإضافة إلى طريقة الدفع التي يختارونها. وتم تطوير هذا التطبيق من قبل مجموعة من الطلاب في العاصمة الكورية بقيادة خريج هندسة الكمبيوتر، سونغ مينبيو.
أوبر تستعد لتوفير خدمة تأجير الدراجات الكهربائية
شركة أوبر للنقل وشركة وايمو للقيادة الذاتية يسويان خلافهما
وقال مينبيو لصحيفة " كوريا تايمز:" أردنا تزويد الصم بفرص عمل أكبر"، وأضاف:" "كنا نعلم أن الكوريين سيتركون سيارة الأجرة حالما يحاول السائق التواصل معهم من خلال ورقة وقلم، لذا قمنا بتطويرا هذا التطبيق".
ويقول مينبيو، إنه استلهم من مبادرة أطلقتها شركة أوبر لسيارات الأجرة عام 2015، من أجل تعزيز الوعي بالضعف السمعي، عن طريق إضافة ميزات خاصة لتطبيقه على السائقين ضعيفي السمع.
وقالت وكالة يونهاب إن شركة كاكتوس تأمل في أن تساعد المزيد من السائقين الصم في المستقبل للتخلص من وصمة العار بحق ضعيفي السمع في كوريا الجنوبية.
ووفقاً لإحصائيات وزارة الصحة والرعاية الاجتماعية، هناك نحو 255 ألف شخص أصم في كوريا الجنوبية.
----------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
