<DOC>
<DOCNO>BB-technology-95-20180322</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/science-and-tech-43489355</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>الشرطة البريطانية تحض على تجنب التعليق على وفاة طفلة تركتها أمها بسيارتها في ويلز</TITLE>
<TIME>Thu, 22 Mar 2018 00:02:52 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وفاة طفلة بعمر سنتين إثر انزلاق سيارة كانت أمها تركتها فيها إلى نهر قريب في ويلز ببريطانيا، والشرطة تطلب من المواطنين تجنب التعليقات القاسية والتكهنات بشأن ملابسات الحادث.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طالبت الشرطة المواطنين بعد استخدام العبارات القاسية في التعليق على حادث وفاة الطفلة كيارا في ويلز في المملكة المتحدة.
وقد انتشلت الشرطة جثة الطفلة التي كانت تناهز العامين من العمر من أحد الانهار.
وكانت أم الطفلة قد تركتها داخل سيارتها في منطقة زلقة قرب النهر ما أدى لسقوط السيارة والطفلة داخلها في النهر.
ونشرت الأم على حسابها على موقع فيسبوك منشورا قالت فيه إنها ستظل تشعر بالذنب طوال عمرها جراء ما حدث لكيارا.
وطالبت الشرطة المواطنين بعدم إطلاق تخمينات بشأن ملابسات الحادث، منبهة الجميع إلى أن التعليقات المسيئة سيتم تسجيلها وربما يتبع ذلك تحقيقا مع من ينشرها.
وفتحت السلطات تحقيقا في حادث وفاة الطفلة كيارا.
وأبلغت أسرة كيارا الشرطة بعد ظهيرة الإثنين الماضي أن سيارتهم اختفت من أمام مقر عملهم القريب من النهر وداخلها ابنتهم الصغيرة.
وظنت الأسرة في البداية أن السيارة قد سرقت والطفلة داخلها لكن بعد ذلك اكتشفت الشرطة أن السيارة كانت مستقرة في قاع النهر.
وحاول رجال الإنقاذ انتشال الطفلة لكنها كانت ميتة داخل السيارة الغارقة.
ونشرت الأم على حسابها منشورا يقول "لقد ماتت ابنتي بسبب غبائي، سوف أعيش بهذا الذنب لبقية حياتي".
وبعد عدة ساعات تم محو المنشور من حساب الأم واستبدل بمنشور آخر يقول "أمك تحبك ياصغيرتي، أنا آسفة".
وفي تعليق للوالد على حسابه على فيسبوك قال إنه زوجته وابنته ركبتا السيارة بالفعل للذهاب إلى المنزل لكن الزوجة تذكرت أنها نسيت النقود في المكتب فعادت أدراجها وتركت ابنتها في السيارة وعندما عادت إليها لم تجد السيارة.
وأضاف أن الأم نظرت في النهر ولم تر أي أثر للسيارة فظنت أنها ربما تعرضت للسرقة.
</TEXT>
</DOC>
