<DOC>
<DOCNO>BB-technology-283-20180621</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/science-and-tech-44557347</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>انستغرام يسمح لك بتحميل فيديو من 60 دقيقة</TITLE>
<TIME>Thu, 21 Jun 2018 02:13:34 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطلق تطبيق انستغرام، لتبادل الصور والفيديو، خاصية جديدة لنشر مقاطع فيديو طويلة تزيد مدتها عن ساعة، بدلا من 60 ثانية فقط..
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطلق تطبيق انستغرام، لتبادل الصور والفيديو، خاصية جديدة لنشر مقاطع فيديو طويلة تزيد مدتها عن ساعة، بدلا من 60 ثانية فقط..
وتتيح خاصية "آى جي تي في" IGTV للمستخدمين إنشاء محتوى فيديو يتجاوز الحد الأقصى المسموح به حاليا للفيديو والذي لا يزيد عن دقيقة، ويمكن مشاركته من خلال ما يشبه التطبيق المستقل.
ولكن لم تُعرف الآن طبيعة التعامل المالي مع هذا المحتوى، وما إذا كانت المقاطع الطويلة ستحتوي على إعلانات أم سيدفع المستخدمون مقابلاً مادياً للمحتوى الخاص بهم كما هو الحال في منصات أخرى مثل يوتيوب.
نجمات انستغرام في الإمارات سيبدأن بدفع "الضريبة"
انستغرام يستجيب لطلب روسيا ويحظر نشر مشاركات عن الفساد
انستغرام "يؤثر على الصحة النفسية للشباب"
وفي تصريح خاص لنيوزبيت قال مؤسس انستغرام ،كيفن سيستورم، عن التعامل المالي مع المحتوى إنه "لا داعي للعجلة لمعرفة هذا الآن".
وسوف تعرض خاصية "آى جي تي في" مقاطع الفيديو في الوضع العمودي، ويقول انستغرام إنها "الطريقة الطبيعية" التي يستخدم من خلالها الأشخاص هواتفهم.
وقال كيفن :"يستحق الفيديو مكانا أفضل على الهاتف المحمول".
ويعلق خبير التكنولوجيا ،أليكس بريناند، من مجلة TenEighty قائلاَ إن الخاصية الجديدة يمكن أن تمنح تطبيق انستغرام المزيد من الهيمنة على صناعة الإعلام الاجتماعي.
وقال بريناند :"لم نر حتى الآن بالضبط قوة انستغرام، إلا أنني متأكد أن هناك الكثير من المناقشات التي تجري حاليا في منصات أخرى منافسة حول مدى تهديد الخاصية الجديدة لهم، ومدى صلاحية تطبيقها".
ولا يزيد مدة عرض الفيديو المسموح بمشاركته حاليا على إنستغرام عن 60 ثانية، وهذا في وضع " Feed، وهو الجزء الأساسي الذي يظهر عند فتح تطبيق انستغرام.
وكما أن هناك أيضا قصص انستغرام Instagram Stories، ويتضمن مقاطع فيديو مدتها 15 ثانية لكل مقطع، والتي تنتهي صلاحيتها عادة بعد 24 ساعة.
سيكون النظام الجديد تطبيقا مستقلا وموجود اًأيضا على الصفحات الرئيسية للمستخدمين.
وقال مؤسس انستغرام، إن الشركة تريد "تغيير طريقة صناعة ومشاهدة الناس للفيديو"، ونقلها إلى ما هو أبعد من وسائل الإعلام التقليدية مثل أجهزة الكمبيوتر المكتبية وأجهزة التليفزيون.
وأضاف :"كشفت جميع البيانات التي لدينا أن وجود الناس أمام التليفزيون يقل أكثر وأكثر، في حين يقضون وقتا أطول على الهواتف".
وقال إنه يشعر "بالمسؤولية" لإجراء هذه التغييرات على انستغرام.
حتى الآن، يمكن للمستخدمين نشر مشاركاتهم على انستغرام من خلال أجهزة الهاتف.
وسيحدث تغيير كبير آخر من خلال خاصية "آى جي تي في"، والتي يمكن من خلالها تحميل الفيديو على سطح المكتب وستحصل المقاطع على رابط خاص.
وستكون هناك قناة لكل مستخدم، على غرار موقع يوتيوب، حيث سيتم تخزين مقاطع الفيديو.
وإذا كان لديك حساب على انستغرام فسوف تحصل على قناة بمجرد تحديث التطبيق.
سألنا كيفن عن المقارنات التي لا مفر منها مع يوتيوب، وقال إن مقاطع الفيديو على الخاصية الجديدة ستكون "أكثر جاذبية وربما أكثر إثارة للمشاعر".
مثل جميع المحتويات على انستغرام، سوف تتبع خاصية "آى جي تي في" القواعد واللوائح.
وتحظر الإرشادات على المستخدمين نشر محتوى عنيف أو عاري أو به تمييز وعنصرية أو كراهية، لكن كيفن اعترف بأن الشركة لن تتمكن من الموافقة على كل فيديو قبل تحميله.
وقال :"نريد التأكد من أن انستغرام هي منصة آمنة ولطيفة وودودة للجميع".
وواجهت منصة يوتيوب مشكلة في وقت سابق من هذا العام، لعدم قدرتها على التحرك بالسرعة المطلوبة لمواجهة فيديو نشره أحد المستخدمين البارزين لوغان بول، وتضمن ظهور جثة رجل انتحر في غابة في اليابان.
وأثناء هذا الموقف قال مسؤول الأعمال في يوتيوب لموقع نيوزبيت، لم يكن يُعتقد أن المنصة يجب أن تخضع للتنظيم بالطريقة لنفس طريقة تحديد قواعد العمل في شبكات البث الأخرى، التي تشرف عليها هيئة تنظيم الاتصالات في بريطانيا "أوفكوم".
ويقول مؤسس انستغرام كيفن سيستورم، إنه من الصعب التكهن بكيفية مراقبة "آى جي تي في"، لكننا "سننظر في كيفية تقديم المنتج للمستهلكين والتأكد من أنه آمن وعادل".
--------------------------------------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
