<DOC>
<DOCNO>BB-technology-96-20180322</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/science-and-tech-43494818</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>زوكربيرغ يعترف بارتكاب فيسبوك أخطاء في قضية كمبردج أناليتيكا</TITLE>
<TIME>Thu, 22 Mar 2018 00:01:09 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
مارك زوكربيرغ، مؤسس موقع فيسبوك،يصدر بيانا يعترف فيه بأن الموقع "أرتكب أخطاء" بعد تسريب معلومات 50 مليون مستحدم وإساءة استخدامها من شركة كمبردج أناليتكا ويتعهد بتقديم سلسلة من التغييرات لمنع تكرار ذلك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعترف مارك زوكربيرغ، مؤسس موقع فيسبوك، بأن الشبكة الاجتماعية العملاقة "ارتكبت أخطاء" بسبب فضيحة "كمبردج أناليتيكا" ، وحدث "خرق للثقة" بينها وبين مستخدميها.
وأصدر زوكربيرغ بيانا على صفحته على فيسبوك، بعد مزاعم بأن معلومات 50 مليونًا من مستخدمي فيسبوك قد أسيء استخدامها من قبل شركة الاستشارات السياسية.
وتعهد في بيانه بتقديم سلسلة من التغييرات على سياسة عمل الموقع.
تحقيق رسمي في حصول شركة على بيانات مستخدمي فيسبوك لصالح حملة ترامب
وقال إن هذه التغييرات "ستجعل من الصعب على التطبيقات جمع معلومات المستخدم".
وحول تطبيق ألكسندر كوغان، الذي جمع من خلاله معلومات المستخدم لخدمة حملة دونالد ترامب إبان ترشحه للانتخابات الرئاسية، أوضح زوكربيرغ أنه حدث "خرق للثقة بين مبتكر التطبيق كوغان وشركة كمبردج أناليتيكا وفيسبوك".
ولكنه كان أيضًا انتهاكا للثقة المتبادلة بين "فيسبوك والمستخدمين الذين يشاركوننا بياناتهم".
وقال :"لقد بدأت فيسبوك، وفي النهاية أنا مسؤول عن ما يحدث على منصتنا".
زوكربرغ: من الجنون الاعتقاد بأن فيسبوك ساعد في فوز ترامب
ولمعالجة المشاكل الحالية والماضية، قال زوكربيرغ إنه سيتخذ إجراءات منها:
وهناك إجراءات أخرى مستقبلية، منها:
مطور تطبيق جمع بيانات فيسبوك لحملة ترامب كان "كبش فداء"
وقال كوغان ، الأكاديمي بجامعة كمبردج الذي أنشأ التطبيق الذي جمع البيانات من 50 مليون مستخدم للفيسبوك، معظمهم في الولايات المتحدة، إن كمبردج أناليتيكا وشركة وسائل الإعلام الاجتماعية جعلته "كبش فداء".
وقال إنه لم يكن يعرف أن عمله في كمبردج أناليتيكا في عام 2014 ينتهك سياسات فيسبوك.
</TEXT>
</DOC>
