<DOC>
<DOCNO>BB-technology-353-20180811</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/science-and-tech-45149168</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>دراسة: الرجال أكثر قدرة من النساء على تحديد الاتجاهات</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 00:15:52 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دراسة استندت إلى اختبار عن طريق لعبة الكترونية تسمى "سي هيرو كويست" تكشف أن الرجال يتمتعون بقدر أكبر من مهارات الاستكشاف مقارنة بالنساء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
خلصت دراسة حديثة إلى أن الرجال أكثر قدرة على الاستكشاف من النساء، لكنه هذه القدرة الفطرية التي كشفت عنها الدراسة لم تدع مجالا أمام الرجال بالزهو بهذه الميزة.
وكشفت الدراسة، التي أجراها باحثون من جامعة لندن كوليدج، عن أن تميز الرجال عن النساء على مستوى القدرات الاستكشافية ترجع إلى عوامل ذات صلة بالتمييز وعدم المساواة في الفرص المتاحة للرجال والنساء.
واستند البحث إلى تجربة عبارة عن لعبة فيديو باسم "سي هيرو كويست" التي يمارسها عبر الإنترنت أكثر من أربعة ملايين شخص.
وتسير اللعبة في شكل مغامرة بحرية يقوم بها بحار نسي جميع ذكرياته، ومن خلال لمس شاشة الهاتف الذكي يمكن للاعب رسم مخطط الرحلة ومساراتها حول جزيرة صحراوية ومحيطات متجمدة.
وتسجل اللعبة مدى إدراك اللاعبين للاتجاهات وقدراتهم الاستكشافية، وذلك دون إعلان اسمهم. ومن خلال نتائج اللعبة، توصل الباحثون الذين حللوا تلك النتائج إلى أن الرجال لديهم مهارات استكشافية أكثر من النساء، وهو ما يثير تساؤلات عن الأسباب وراء تميز الرجال في هذه القدرات.
ويرى هوجوح سبيرز، الأكاديمي المشارك في إعداد هذه الدراسة، أنه ربما توصل إلى الإجابة عن هذه التساؤلات أثناءالإطلاع على البيانات الصادرة عن المنتدى الاقتصادي الدولي بخصوص الفجوة بين الرجال والنساء على مستوى التعليم، والصحة، والوظائف، والحقوق السياسية.
وقال سبيرز لبي بي سي: "لا نعتقد أن الآثار التي أدت إلى ذلك ترجع إلى عوامل فطرية".
وأضاف أن "الدول التي ترتفع فيها درجة المساواة بين الرجل والمرأة، يتقلص الفارق بين الرجال والنساء في نتيجة اختبار الاستكشاف".
في المقابل، قال سبيرز إن "الدول التي ينتشر التمييز بين اللرجل والمرأة تتسع الفجوة في نتيجة الاختبار، ما يرجح أن الثقافة السائدة بين الناس لها دور كبير في تحديد مستوى قدراتهم المعرفية."
ورجحت البيانات أيضا أن الرجال يتمتعون بقدرة أكبر على تمييز الاتجاهات مقارنة بالنساء، وأن الدول الاسكندنافية تتفوق على باقي العالم في هذا النوع من القدرات.
وتوصل الباحثون إلى عدد من النتائج من خلال تحليل نتائج لعبة الفيديو "سي هيرو كويست" تضمنت أن:
الدنمارك وفنلندا، والنرويج تتمتع بأفضل مهارات استكشاف، وهو ما يرجح أن يكون بسبب عوامل وراثية ذات صلة بأصولهم من الفايكنغ.
الدول الساحلية يتوافر بها أشخاص أفضل من حيث المهارات الملاحية.
جينات الفاينكغ تسهم في تحسين مهارات الملاحة.
وأدت الشعبية الكبيرة لهذه اللعبة إلى تحولها إلى واحدة من أكبر التجارب البحثية لدراسة الأمراض العقلية، وذلك لأن فقدان القدرة على تحديد للاتجاه من العلامات المبكرة التي تدل على الإصابة بالمرض.
وتستهدف الدراسة خطوة ثانية تتضمن التعرف على ما إذا كان التراجع المفاجيء القدرات الاستكشافية يمكن استخدامه كاختبار للأمراض العقلية.
وقال تيم باري، مدير مركز أبحاث ألزهايمر البريطانية، إن "البيانات الناتجة عن ممارسة لعبة سي هيرو كويست تسهم وفرت أساسا مرجعيا غير مسبوق يمكن الاستناد إليه للتعرف على مدى تباين القدرات الاستكشافية وتغيرها في المراحل العمرية المختلف، والموقع الجغرافي، وغير ذلك من العوامل."
وأضاف أن هذه "هي البداية فقط لما قد نعرفه عن الملاحة من خلال هذا التحليل القوي".
ومول هذا المشروع البحثي شركة دويتش تيلكوم بينما صممت اللعبة شركة غلتشرز.
-----------------------------------------------------
يمكنكم استلام إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
