<DOC>
<DOCNO>BB-technology-99-20180323</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/science-and-tech-43514195</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>11 أمرا تجنبها يقي من الإصابة بالسرطان.. تعرف عليها</TITLE>
<TIME>Fri, 23 Mar 2018 13:08:10 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
دراسة واسعة النطاق في بريطانيا تفيد بأن حالات الإصابة بالسرطان الناجمة عن البدانة أو زيادة الوزن تزيد، بينما تتراجع حالات الإصابة التي يتسبب فيها التدخين. ما هي العوامل الأخرى المسببة للإصابة بالسرطان التي يمكن تجنبها؟
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفادت دراسة واسعة النطاق في بريطانيا بأن حالات الإصابة بالسرطان الناجمة عن البدانة أو زيادة الوزن تزيد، بينما تتراجع حالات الإصابة التي يتسبب فيها التدخين.
وخصلت الدراسة، التي أجراها مركز بحوث السرطان بالمملكة المتحدة، إلى أن ثلث حالات الإصابة بالسرطان - أي نحو 135 ألف حالة - كان يمكن تجنبها.
وتوصلت الدراسة إلى أن زيادة الوزن حاليا أصبحت مسؤولة عن 6.3 في المئة من إجمالي حالات الإصابة بالسرطان، ارتفاعا من 5.5 في المئة في عام 2011.
وبالرغم من أن التدخين مازال أكبر العوامل المسببة للسرطان التي يمكن تجنبها، إلا أن نسبة حالات الإصابة التي تسبب فيها تراجعت من 19.4 في المئة في عام 2011 إلى 15.1 في المئة حاليا، بحسب الدراسة.
وجاءت البدانة فيي المركز الثاني بين أكثر العوامل المسببة للإصابة بالسرطان في بريطانيا، يليها التعرض للأشعة فوق البنفسجية المنبعثة من الشمس وأجهزة تسمير البشرة.
وقال القائمون على الدراسة إن البيانات تؤكد نجاح استراتيجيات الحد من التدخين التي تتبعها السلطات، وأن هناك حاجة ملحة للتعامل مع مشكلة السمنة المتنامية.
ودعا القائمون على الدراسة إلى تقييد بث إعلانات الوجبات السريعة في التلفزيون.
وأوضحت الدراسة العوامل المسببة للسرطان التي يمكن تجنبها، وهي:
</TEXT>
</DOC>
