<DOC>
<DOCNO>BB-technology-5-20180217</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/science-and-tech-43086826</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>غوغل تقيد تنزيل الصور على متصفحها في إطار تسوية مع غيتي إيمدجز</TITLE>
<TIME>Sat, 17 Feb 2018 00:25:12 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
تسوية بين شركة غوغل وغيتي إيمدجز تتضمن إزالة عدد من خصائص البحث عن الصور في محرك البحث غوغل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اتخذت شركة غوغل إجراء جديدا يصعب من عملية حفظ الصور من على خدمة "صور غوغل" ضمن اتفاق لتسوية النزاعات القائمة مع مكتبة غيتي إميدجز (GettyImages) للصور.
وتقدمت الشركة المشغلة لموقع غيتي بشكوى للمفوضية الأوروبية في 2017 تتهم فيها غوغل بالتورط في ممارسات تخل بقواعد المنافسة العادلة.
وقالت غوغل في بيان صادر في هذا الشأن إنها عطلت بعض الخصائص في خدمة "صور غوغل"، بما في ذلك مفتاح "مشاهدة الصورة"، ما دعا غيتي إميدجز إلى الإشادة بهذا التحرك واصفة إياه بأنه "علامة فارقة" على صعيد تسوية المنازعات مع غوغل، لكن منتقدي القرار وصفوها بأنها "خطوة للوراء".
وتقدمت غيتي إميدجز، التي تبيع إنتاج مصورين للشركات والصحف والقنوات التلفزيونية، بشكوى إلى المفوضية الأوروبية قالت فيها إن محرك البحث غوغل سهل للمستخدمين العثور على صورها والحصول عليها دون إذن أو ترخيص باستخدامها.
وأشارت إلى أن الكثير من المستخدمين يحصلون على الصور الموجودة في مكتبة الصور لدى غيتي ويعيدون استخدامها رغم رداءة جودتها، ورغم أنها غالبا ما تكون موسومة بالعلامة المائية الخاصة بالمكتبة.
في إطار التسوية التي توصل إليها الجانبان، قررت شركة غوغل تعطيل مفتاح "مشاهدة الصور". مع ذلك، لا يزال بإمكان المستخدمين تحميل الصور عن طريق الوصول إلى الموقع التي توجد عليه.
لكن غوغل أكدت أن هذا التغيير "سوف يساعد زيادة التواصل بين المستخدمين وزيادة معدل زيارة المواقع المفيدة".
وأزالت غوغل أيضا "مفتاح البحث بالصورة"، الذي اعتبره المستخدمون وسيلة سهلة للحصول على نسخ أكبر من الصور التي ييبحثون عنها.
وقالت غيتي إن غوغل وافقت على عرض المزيد من تفاصيل حقوق الملكية الفكرية على الصور الخاصة بمكتبة الصور بشكل أوضح.
وقال بيان غوغل: "نعم، لمن يتساءلون، جاءت هذه التغييرات في إطار تسوية توصلنا إليها مع غيتي هذا الأسبوع".
وأضاف البيان أن هذه التغييرات صممت "لإحداث توازن بين تلبية حاجات المستخدمين من الخدمات وما يهم الناشرين من أمور، فجميعهم مشاركون في مواقعنا ولهم كل التقدير".
لكن منتقدي القرار أشاروا إلى أن هذا التحرك "يتعارض مع مصلحة المستخدمين"، وأنه "يقلل من قيمة المنتج".
ورجح الكثيرون أن المستخدمين سوف يتحولون إلى محركات بحث أخرى تتيح إمكانية البحث بالصور مثل محرك البحث بنغ (Bing).
بينما يرى آخرون أن الضغط على المفتاح الأيمن للفأرة وفتح الصورة في تبويب جديد يغني عن الأداة التي حذفتها غوغل.
وقال بيان صادر عن غيتي إميدجز: "يسرنا أن نعلن أنه بعد العمل بالتعاون مع غوغل على مدار الأشهر الماضية، زالت مخاوفنا وسحبنا للشكوى التي تقدمنا بها ضدها."
</TEXT>
</DOC>
