<DOC>
<DOCNO>BB-technology-339-20180730</DOCNO>
<URL>http://www.bbc.co.uk/arabic/science-and-tech-45005783</URL>
<SRC>BBC</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>البنتاغون يعلن 'قائمة سوداء' للبرمجيات الممنوع شراؤها</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Jul 2018 23:05:50 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
وزارة الدفاع الأمريكية تلقت تحذيرات من استخدام برامج إلكترونية يُعتقد بأنها مخترقة من قراصنة مدعومين من الدولة في روسيا والصين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تلقت وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاغون) تحذيرات من استخدام برامج إلكترونية يُعتقد أن قراصنة تدعمهم روسيا والصين قد اخترقوها.
وقال موقع "ديفينس وان" الإخباري المتخصص في الشؤون الأمنية والعسكرية إن البنتاغون أعد قائمة "لاتشترِ" بأسماء عدد من الموردين، كما نقل الموقع ذاته عن بعض المصادر تأكيدها أن مطوري البرامج الذين يحظون بثقة كبيرة ربما استهدفتهم مجموعات القراصنة المعادية.
وجاءت الأنباء بعد تحذيرات رسمية بشأن هجمات إلكترونية على سلسلة موردين استهدفت برامج مستخدمة على نطاق واسع.
وبدأ البنتاغون إصدار القائمة في بداية عام 2018، وجرى تعميمها على مسؤولي عمليات الشراء وغيرهم من الفرق المسوؤلة عن توفير البرمجيات للقوات المسلحة.
ولم تنشر أي تفاصيل عن البرامج المستهدفة أو المطورين الذين وردت أسماؤهم في القائمة.
وإضافة لذلك، تلقى المتعاهدون الذين يعملون مع الجيش الأمريكي لتزويده بالخدمات المرتبطة بالتكنولوجيا "توجيهات وإرشادات" بشأن الشركات المشتبه فيها.
ونقلت "ديفينس وان" عن وكيلة وزارة الدفاع الأمريكية لعمليات الاستحواذ، إلين لورد، إنه لن يُكشف عن الأسلحة أو المشاريع لدى الجيش الأمريكي التي يتشبه في قرصنتها ببرامج خبيثة.
وأضافت أنه بدلا من التركيز على برامج بعينها أو أنظمة أسلحة، أعرب البنتاغون عن قلقه بشأن المسألة الأهم وهي العثور على أنظمة موثوق فيها واستخدامها.
وذكر تقرير أصدره المركز الوطني الأمريكي لمكافحة التجسس والأمن أن لمحاولات القرصنة على البرمج الإلكترونية وفك شفراتها عدة أشكال، منها:
وقال فيتالي شيفتشينكو، من خدمة المتابعة الإعلامية باللغة الروسية في بي بي سي، إن روسيا لطالما نفت أي ضلوع في عمليات تجسس إلكترونية.
وقالت روسيا إن العقوبات التي فرضت على شركات مثل شركة الأمن الإلكتروني التي نشأت في روسيا، كاسبرسكي لاب، كانت مثالا واضحا على الممارسات التنافسية الأمريكية غير العادلة.
وقال شيفتشينكو إن استراتيجية روسيا الخاصة بالمعلومات تعتبر أي برنامج مستورد تهديدا بنفس الطريقة التي ينتهجها البنتاغون. ومع ذلك، كما يقول شيفتشينكو، ليس من الواضح حجم النجاح الذي حققته موسكو في استبدال برمجيات روسية بالبرامج المشتبه فيها.
وجاءت قائمة وزارة الدفاع الأمريكية بعد تحذيرات كثيرة بشأن برامج ومعدات جرى استخدامها على نطاق واسع في الولايات المتحدة والمملكة المتحدة.
وخضعت أجهزة وأنظمة اتصالات من شركتي هاواوي و"زي تي إي" لمراقبة مكثفة في الأشهر الأخيرة.
وفي وقت مبكر من هذا الشهر، قال تقرير للحكومة البريطانية إن الحكومة "لا تمتلك سوى ضمانات محدودة" على أن برامج هاواوي لا تشكل تهديدا للأمن القومي.
----------------------
يمكنكم تسلم إشعارات بأهم الموضوعات بعد تحميل أحدث نسخة من تطبيق بي بي سي عربي على هاتفكم المحمول.
</TEXT>
</DOC>
