<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2220-20180709</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180709-ألمانيا-إعفاءات-ضريبية-استثمار-إفريقيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ألمانيا تعتزم منح إعفاءات ضريبية للشركات المستثمرة في إفريقيا ضمن "خطة مارشال"</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Jul 2018 09:32:22 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن وزير التنمية الألماني أن بلاده تعتزم دعم الشركات التي تستثمر في إفريقيا ضمن "خطة مارشال" من خلال منح إعفاءات ضريبية للمستثمرين. وتأتي هذه الإجراءات في إطار سعي برلين لمعالجة أزمة الهجرة من جذورها ضمن أحد أبرز محاور برنامج المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن وزير التنمية الألماني أن بلاده تعتزم دعم الشركات التي تستثمر في إفريقيا ضمن "خطة مارشال" من خلال منح إعفاءات ضريبية للمستثمرين. وتأتي هذه الإجراءات في إطار سعي برلين لمعالجة أزمة الهجرة من جذورها ضمن أحد أبرز محاور برنامج المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل.
تعتزم ألمانيا استخدام المال العام في دعم الشركات التي تستثمر في إفريقيا في إطار "خطة مارشال" جديدة تأمل برلين بأن تعالج الأسباب الجذرية لأزمة اللاجئين التي هزت الساحة السياسية الأوروبية منذ عام 2015 .
وذكر وزير التنمية الألماني جيرد مولر لصحيفة هاندلسبلات أن الهدف هو إعادة تطبيق برنامج يرجع إلى ثمانينات القرن العشرين والذي يسر على الشركات شطب خسائر الاستثمارات في أفريقيا للحد من مخاطر الاستثمارات الأولية. وقال الوزير الأحد متحدثا عن الخطة التي تطورها وزارته بالتعاون مع وزارتي المالية والاقتصاد "سأطالب أيضا ببنود خاصة بالاستثمارات الأفريقية للحصول على معاملة ضريبية أنسب".
و"خطة مارشال لإفريقيا" التي سميت نسبة إلى حزمة مساعدات أمريكية ساهمت في بدء التعافي الاقتصادي بغرب أوروبا بعد الحرب العالمية الثانية، هي المحور الرئيسي لبرنامج المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل الذي يهدف إلى الحد من تدفق اللاجئين من خلال تقاسم كلفة القضايا الإنسانية تقاسما أفضل بين أوروبا والشرق الأوسط وأفريقيا.
ولم يتم الإعلان عن كثير من تفاصيل البرنامج الذي تقول ميركل إنه ضروري إذا كانت أوروبا تريد الحصول على دعم الدول الأفريقية في أي سياسات تهدف للحد من الهجرة.
</TEXT>
</DOC>
