<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-723-20180413</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180413-سويسرا-طارق-رمضان-تهمة-اغتصاب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سويسرية تتهم طارق رمضان بالاغتصاب في قضية جديدة ضده</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 19:35:25 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتهمت امرأة سويسرية المفكر الإسلامي طارق رمضان باغتصابها في قضية جديدة تضاف إلى رصيده، وفق ما أوردت صحيفة سويسرية الجمعة. وطارق رمضان الموقوف في فرنسا بتهم اغتصاب أخرى قالت الصحيفة إنه هاجم هذه المرأة التي تبلغ آنذاك 40 عاما في غرفة فندق عام 2008.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اتهمت امرأة سويسرية المفكر الإسلامي طارق رمضان باغتصابها في قضية جديدة تضاف إلى رصيده، وفق ما أوردت صحيفة سويسرية الجمعة. وطارق رمضان الموقوف في فرنسا بتهم اغتصاب أخرى قالت الصحيفة إنه هاجم هذه المرأة التي تبلغ آنذاك 40 عاما في غرفة فندق عام 2008.
يواجه المفكر الإسلامي طارق رمضان الموقوف في فرنسا بتهم اغتصاب قضية جديدة مماثلة ولكن هذه المرة في سويسرا، وفق ما أوردته صحيفة سويسرية الجمعة. فقد أوردت صحيفة "تريبيون دي جنيف" أن امرأة سويسرية اتهمت رمضان باغتصابها قبل عشر سنوات واحتجازها في غرفة فندق في جنيف رغما عن إرادتها.
وأكد رومان جوردان محامي المدعية التقدم باتهام جنائي الجمعة ضد رمضان في جنيف لكنه رفض التعليق أكثر في هذه المرحلة، مضيفا "نحن واثقون بقضيتنا".
والمرأة أو الضحية المزعومة التي لم يتم كشف هويتها ليست الأولى التي تتهم رمضان بالاغتصاب. فقد أمرت محكمة فرنسية باعتقال رمضان المفكر البارز والأستاذ في جامعة أوكسفورد في شباط/فبراير الماضي بعد اتهامه باغتصاب امرأتين مسلمتين في فرنسا.
للمزيد: فرنسية ثالثة تتهم المفكر الإسلامي طارق رمضان باغتصابها
ومذاك تقدمت امرأة ثالثة بادعاءات ضده بالاغتصاب، لكن رمضان الذي يعد إحدى أهم الشخصيات الإسلامية في أوروبا ينفي هذه الاتهامات ويعتبر أن الهدف منها النيل من سمعته من قبل خصومه. ويقول محاموه أيضا إن هناك تضاربا في أقوال النساء.
أما في ما يتعلق بالقضية الجديدة فتقول الصحيفة إنها اطّلعت على 13 صفحة من شهادة الضحية السويسرية التي تتهم رمضان بمهاجمتها واغتصابها في غرفة فندق عام 2008.
والمرأة التي اعتنقت الإسلام وكانت في الأربعين من عمرها عند حدوث الواقعة المزعومة كانت تعاني وفق شهادتها من صعوبات عائلية حينذاك، وسعت للقاء المفكر الإسلامي البارز الذي نشأ في جنيف مثلها. وبعد لقائه خلال حفل توقيع لكتاب في جنيف عام 2008 بدأت التواصل معه عبر مواقع التواصل الاجتماعي، وأفصحت عن رغبتها بحضور مؤتمر كان يعتزم إقامته في المدينة.
ولكن لأن المؤتمر من النوع الخاص عرض رمضان السويسري الجنسية أيضا عليها أن يلتقيها لاحتساء القهوة، فاعتقدت أن اللقاء سيكون من أجل عرض موجز للمؤتمر. لكنه بدلا من ذلك استدرجها إلى غرفته في الفندق حيث ادعت أنه هاجمها واغتصبها واحتجزها في الغرفة لساعات، بحسب الصحيفة.
وقالت في شهادتها "كنت خائفة من الموت. كنت مذعورة وغير قادرة على التحرك". وقالت المرأة إنها كانت خائفة آنذاك من التوجه إلى الشرطة، لكن عدد النساء الكبير اللواتي اتهمن رمضان بسوء السلوك الجنسي شجعها على التحرك.
 
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
