<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2500-20180728</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180728-الهند-كوارث-طبيعية-أمطار-قتلى</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>عشرات القتلى جراء أمطار موسمية غزيرة في الهند</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Jul 2018 17:41:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل ما لا يقل عن 49 شخصا جراء الأمطار الغزيرة التي يشهدها شمال الهند منذ الخميس. ونبهت السلطات إلى أن المنطقة ستشهد المزيد من الأمطار في الأيام المقبلة ما يهدد أيضا بمزيد ارتفاع منسوب نهر يامونا الذي يعبر نيودلهي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل ما لا يقل عن 49 شخصا جراء الأمطار الغزيرة التي يشهدها شمال الهند منذ الخميس. ونبهت السلطات إلى أن المنطقة ستشهد المزيد من الأمطار في الأيام المقبلة ما يهدد أيضا بمزيد ارتفاع منسوب نهر يامونا الذي يعبر نيودلهي.
تسببت الأمطار الموسمية الغزيرة في شمال الهند منذ الخميس عن مقتل 49 شخصا على الأقل بحسب السلطات، فيما حذرت وكالة الأرصاد الوطنية من انهمار مزيد من المطر.
وأفادت السلطات في ولاية أوتار برادش أن بعض الضحايا دفنوا تحت أنقاض المباني المنهارة فيما قضى آخرون غرقا أو صعقا بالتيار الكهربائي أو في حوادث تسببت بها الأمطار على الطرق.
ونبهت وكالة الأرصاد الهندية إلى أن أمطارا غزيرة إضافية سيشهدها شمال الهند في الأيام الخمسة المقبلة.
واستنفرت السلطات في أوتار برادش التي تضم نحو 220 مليون نسمة ووجهت نداء لإخلاء كل المباني المعرضة للخطر. ويشار إلى أن انهيار المباني شائع في الهند وخصوصا في موسم الأمطار الذي يمتد من حزيران/يونيو إلى أيلول/سبتمبر.
وارتفع منسوب نهر يامونا الذي يعبر نيودلهي السبت في شكل غير مسبوق، ما دفع السلطات إلى توجيه إنذار. وتوقعت حكومة الولاية أن يستمر ارتفاع منسوب النهر.
كذلك، طاولت الأمطار الغزيرة ولاية رجستان السياحية. وفي إقليم باراتبور بلغ منسوب الأمطار الجمعة 11 سنتيمترا في 24 ساعة.
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
