<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2656-20180810</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180810-كندا-إطلاق-نار-حادث-هجوم-الشرطة-فردريكتون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الشرطة الكندية توقف مشتبها به في إطلاق نار أدى لمقتل أربعة أشخاص</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 14:19:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أوقفت الشرطة في كندا صباح الجمعة مشتبها به في إطلاق نار أدى لمصرع أربعة أشخاص في مدينة فردريكتون (شرق). وقالت في تغريدة على تويتر إن "التحقيق يتواصل" للكشف عن ملابسات هذا الحادث.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أوقفت الشرطة في كندا صباح الجمعة مشتبها به في إطلاق نار أدى لمصرع أربعة أشخاص في مدينة فردريكتون (شرق). وقالت في تغريدة على تويتر إن "التحقيق يتواصل" للكشف عن ملابسات هذا الحادث.
اعتقلت الشرطة الكندية صباح اليوم الجمعة مشتبها به بعد إطلاق نار أسفر عن مقتل أربعة أشخاص في مدينة فردريكتون شرق البلاد، بحسب ما أفادت الشرطة المحلية.
وأكدت الشرطة عبر موقع تويتر إغلاق حي بروكسايد في وسط المدينة التي يقطنها ستون ألف شخص و"التحقيق يتواصل". ونشرت لاحقا تغريدة جاء فيها أن "اثنين من القتلى هم من عناصر شرطة فردريكتون".
ودعت الشرطة السكان إلى تجنب منطقة إطلاق النار، وهي حي سكني قريب من منطقة تجارية وفق شهادات أوردتها قنوات التلفزيون.
كما دعت السلطات إلى عدم نشر أخبار من شأنها تحديد مكان إطلاق النار.
وكانت الشرطة قد قالت سابقا إن عملية إطلاق النار "أسفرت عن أربعة قتلى على الأقل" من دون تقديم تفاصيل عن الظروف والأسباب.
وأكد شهود عيان أن الحادث وقع قرابة السابعة صباحا. كما أظهرت مشاهد عرضتها قناة "سي بي سي" عددا كبيرا من سيارات الشرطة والإسعاف تحيط بمنطقة سكنية إثر الحادث.
وأفادت راشيل لوبلان وهي شاهدة عيان للقناة، أنها سمعت إطلاق أربعة عيارات نارية بينما قال شاهد آخر إنه سمع 15 عيارا.
ومساء 22 تموز/يوليو، أطلق رجل النار في وسط تورونتو، ما أسفر عن مقتل شابة في الثامنة عشرة وفتاة في العاشرة وإصابة 13 آخرين.
وتبنى تنظيم "الدولة الإسلامية" المتطرف إطلاق النار لكن الشرطة أكدت أنها لا تملك أي دليل على صحة هذا الأمر.
</TEXT>
</DOC>
