<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2330-20180716</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180716-بوتين-روسيا-هجوم-إلكتروني-كأس-العالم-قرصنة-هجمات-الكترونية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بوتين: روسيا تصدت لنحو 25 مليون هجوم إلكتروني خلال كأس العالم</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Jul 2018 10:31:56 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نقل الكرملين الإثنين عن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قوله إن بلاده تعرضت خلال استضافتها كأس العالم لكرة القدم لنحو "25 مليون هجوم إلكتروني". وأشار إلى حدوث هجمات استهدفت "بنى الإعلام في روسيا"، لكن من دون أن يعطي تفاصيل إضافية حول طبيعة تلك الهجمات أو مصدرها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نقل الكرملين الإثنين عن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين قوله إن بلاده تعرضت خلال استضافتها كأس العالم لكرة القدم لنحو "25 مليون هجوم إلكتروني". وأشار إلى حدوث هجمات استهدفت "بنى الإعلام في روسيا"، لكن من دون أن يعطي تفاصيل إضافية حول طبيعة تلك الهجمات أو مصدرها.
قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين إن بلاده قد تعرضت لنحو "25 مليون هجوم إلكتروني" خلال استضافتها لكأس العالم لكرة القدم من دون أن يحدد مصدر هذه الهجمات أو ما إذا كان وراءها أفراد أو برامج.
وأشار الرئيس الروسي، خلال لقاء مع الأجهزة الأمنية الأحد، إلى أنه و"خلال فترة كأس العام تم التصدي لنحو 25 مليون هجوم معلوماتي وغيره من الأفعال الإجرامية على بنى الإعلام في روسيا وكانت مرتبطة بشكل أو بآخر بكأس العالم"، بحسب ما نقل عنه الكرملين الإثنين.
ولم يكشف بوتين أي معلومات حول طبيعة تلك الهجمات الإلكترونية التي تزامنت مع مباريات كأس العالم المنظمة في روسيا من 14 حزيران/يونيو إلى 15 تموز/يوليو، واحتضنتها 11 مدينة و12 ملعبا.
لكن الرئيس الروسي شدد في المقابل على أنه "خلف هذا النجاح، هناك عمل هام جدا في التحضير والتشغيل والتحليل والإبلاغ، استخدمنا كل قوانا وكان تركيزنا في حده الأقصى".
وبخلاف ذلك، تتهم الدول الغربية مرارا روسيا بشن هجمات معلوماتية عليها.
وحذر مدير الاستخبارات الأمريكية دان كوتس الأحد من أن عمليات القرصنة المعلوماتية التي تستهدف الولايات المتحدة في تزايد، ولا سيما تلك الآتية من روسيا.
وقال إن "الأطراف الروس وأطرافا آخرين يحاولون أيضا استغلال نقاط الضعف في بنانا التحتية الحيوية".
واتهمت السلطات الأمريكية الجمعة 12 عنصرا في الاستخبارات الروسية، بقرصنة حواسيب الحزب الديمقراطي خلال حملة الانتخابات الرئاسية التي فاز فيه دونالد ترامب. وتنفي موسكو أي تدخل في الانتخابات.
وصدر إعلان بوتين والتهم الأمريكية قبيل القمة المقررة الاثنين بين دونالد ترامب وفلاديمير بوتين في هلسنكي.
</TEXT>
</DOC>
