<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1824-20180615</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180615-أمريكا-كلينتون-ترامب-استخبارات-كومي-انتخابات-تحقيق</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تقرير ينتقد تعامل مدير "إف بي آي" السابق مع قضية رسائل كلينتون  الالكترونية</TITLE>
<TIME>Fri, 15 Jun 2018 07:11:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يدعم تقرير لوزارة العدل الأمريكية الرئيس دونالد ترامب في معركته مع المحققين، فيفيد بأن مدير مكتب التحقيقات الفدرالي (إف بي آي) السابق جيمس كومي "تجاوز القواعد" في طريقة تعامله مع التحقيق في ملف هيلاري كلينتون 2016. لكن استبعد التقرير تحيز كومي السياسي في القضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يدعم تقرير لوزارة العدل الأمريكية الرئيس دونالد ترامب في معركته مع المحققين، فيفيد بأن مدير مكتب التحقيقات الفدرالي (إف بي آي) السابق جيمس كومي "تجاوز القواعد" في طريقة تعامله مع التحقيق في ملف هيلاري كلينتون 2016. لكن استبعد التقرير تحيز كومي السياسي في القضية.
قدم تقرير لوزارة العدل الأمريكية دعما جديدا للرئيس دونالد ترامب الخميس في معركته مع المحققين. فيؤكد التحقيق أن مدير "إف بي آي" السابق جيمس كومي "تجاوز القواعد" والإجراءات في طريقة تعامله مع التحقيق في ملف هيلاري كلينتون 2016.
ولم تجد هيئة رقابة داخلية تابعة للوزارة أدلة على تحيز سياسي في تحقيق كلينتون الذي كان له وقع الصدمة أثناء الحملة الانتخابية وربما ساهم في هزيمتها.
ويلقي تقرير المفتش العام في الوزراة مايكل هوروفيتز باللوم الشديد على كومي، المنتقد الشديد لترامب، معتبرا أنه تجاوز القواعد، كما أن اثنين من عملاء مكتب التحقيقات الفدرالي أظهرا في رسائل شخصية "استعدادا لاتخاذ عمل رسمي للتأثير" على فرص ترامب الانتخابية.
ويتعرض كومي الذي طرده ترامب في أيار/مايو 2017 ويوجه انتقادات لاذعة للرئيس مذاك.
وكان كومي في مؤتمر صحافي مفاجئ في تموز/يوليو 2016 قد أوصى بعدم مقاضاة كلينتون بسبب رسائل البريد الإلكتروني التي أرسلتها عبر خادم خاص لكنه قال إن ذلك أثبت أنها "في غاية الإهمال".
بعد ذلك في أواخر تشرين الأول/أكتوبر، وقبل عشرة أيام من الانتخابات الرئاسية، أعلن رئيس "اف بي آي"  إعادة فتح التحقيق حول كلينتون.
</TEXT>
</DOC>
