<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-755-20180417</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180417-إيمانويل-ماكرون-اقتراح-برنامج-أوروبي-تمويل-المجتمعات-استقبال-لاجؤون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون يقترح إنشاء "برنامج أوروبي" لتمويل المجتمعات التي تستقبل لاجئين</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 09:25:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اقترح الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون برنامجا أوروبيا مشتركا يدعم ماليا المجتمعات المحلية التي تستقبل لاجئين. كما دعا إلى مفهوم جديد للسيادة الأوروبية لمواجهة انتشار وصعود الأنظمة الشمولية داخل الاتحاد الأوروبي والتي تذكيها التيارات الشعبوية في إشارة ضمنية لحكومتي بولندا والمجر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اقترح الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون برنامجا أوروبيا مشتركا يدعم ماليا المجتمعات المحلية التي تستقبل لاجئين. كما دعا إلى مفهوم جديد للسيادة الأوروبية لمواجهة انتشار وصعود الأنظمة الشمولية داخل الاتحاد الأوروبي والتي تذكيها التيارات الشعبوية في إشارة ضمنية لحكومتي بولندا والمجر.
اقترح الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الثلاثاء "إنشاء برنامج أوروبي" لتمويل المجتمعات المحلية التي تستقبل لاجئين من أجل تجاوز "النقاش المسموم" حول حصص توزيع المهاجرين في الاتحاد الأوروبي.
وصرح ماكرون في كلمة أمام البرلمان في ستراسبورغ "أقترح إنشاء برنامج أوروبي يدعم ماليا بشكل مباشر المجتمعات المحلية التي تستقبل لاجئين".
كما حث ماكرون الأوروبيين على الدفاع عن نموذج الديمقراطية الليبرالية الذي ينتهجونه في مواجهة صعود الأنظمة الشمولية في جميع أنحاء العالم و"الديمقراطيات غير الليبرالية" داخل الاتحاد الأوروبي.
وقال ماكرون أيضا في إشارة ضمنية لحكومتي بولندا والمجر "في مواجهة الشمولية لا يمكن أن يكون الرد من خلال الديمقراطية السلطوية بل من خلال سلطة الديمقراطية".
</TEXT>
</DOC>
