<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1450-20180526</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180526-إيرلندا-استفتاء-تعديل-الدستور-رفع-الحظر-الإجهاض-الكنيسة-الكاثوليكية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الإيرلنديون يصوتون لصالح رفع الحظر عن الإجهاض في استفتاء تاريخي على تعديل الدستور</TITLE>
<TIME>Sat, 26 May 2018 05:11:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فاز مؤيدو الإجهاض في إيرلندا في استفتاء تاريخي جرى الجمعة على تعديل دستوري ينهي الحظر المفروض عليه منذ 1983، في بلد تتجذر فيه التقاليد الكاثوليكية، وفق ما أظهرت نتائج استطلاعان لآراء الناخبين بعد خروجهم من مراكز التصويت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فاز مؤيدو الإجهاض في إيرلندا في استفتاء تاريخي جرى الجمعة على تعديل دستوري ينهي الحظر المفروض عليه منذ 1983، في بلد تتجذر فيه التقاليد الكاثوليكية، وفق ما أظهرت نتائج استطلاعان لآراء الناخبين بعد خروجهم من مراكز التصويت.
صوت أكثر من ثلثي الناخبين في إيرلندا في الاستفتاء التاريخي الذي شهدته الجمعة بنعم، على تعديل دستوري يرفع القيود المشددة المفروضة على الإجهاض في بلد تعتبر فيه التقاليد الكاثوليكية متجذرة بقوة، بحسب ما أظهر استطلاعان لآراء الناخبين بعد خروجهم من مراكز الاقتراع نشرت نتائجهما فور إغلاق صناديق الاقتراع عند الساعة 21,00  ت غ.
وبحسب استطلاع أجراه معهد "إيبسوس/ام ار بي آي" لحساب صحيفة "آيريش تايمز" على عينة مكونة من أربعة آلاف ناخب أدلوا بأصواتهم في160  مركز اقتراع في سائر أنحاء البلاد، فإن68  بالمئة  من المقترعين صوتوا بـ"نعم" مقابل 32 بالمئة صوتوا بـ"لا".
وأظهر استطلاع ثان أجراه معهد "بيهيفيور أند اتيتيودس "لحساب قناة "آر تي ايه" التلفزيونية العامة على عينة من 3800  ناخب، أن نسبة الذين صوتوا بـ"نعم" في الاستفتاء بلغت69,4  بالمئة مقابل 30,6 بالمئة صوتوا بـ"لا".
ودعي نحو ثلاثة ملايين ونصف المليون ناخب للإجابة على سؤال بشأن إلغاء التعديل الثامن للدستور الإيرلندي الذي يعود إلى عام1983  ويحظر الإجهاض.
وظل التعديل الثامن لدستور البلاد ساريا حتى2013  حيث أقر إصلاح يسمح بالإجهاض في حالات استثنائية، وتحديدا حينما تكون حياة الأم في خطر.
ويعتبر انتصار مؤيدي الاجهاض بهذا الفارق الكبير مفاجأة بالنظر إلى أن توقعات الخبراء كانت نتيجة متقاربة جدا في الاستفتاء خصوصا وأن عددا كبيرا من الإيرلنديين لم يكونوا قد حسموا قرارهم عشية موعد الاستفتاء.
وبحسب استطلاع معهد "إيبسوس/ام ار بي آي" فإن النساء صوتن بأغلبية 70 بالمئة بـ"نعم" مقابل30  بالمئة صوتن بـ"لا"، بينما كانت نسبة المؤيدين لدى الرجال أقل بقليل حيث بلغت 65 بالمئة من المقترعين مقابل 35 بالمئة صوتوا بـ"لا".
وفيما يخص الشرائح العمرية، فقد صوتت ضد الإجهاض غالبية كبيرة من المسنين الذين تزيد أعمارهم عن65  عاما، فيما صوت 84 بالمئة من الشبان والشابات الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و24  عاما ب"نعم".
وتعتبر إيرلندا من الدول الأكثر تدينا في أوروبا. لكن نفوذ الكنيسة الكاثوليكية شهد تراجعا في الأعوام الأخيرة خصوصا بعد سلسلة فضائح التحرش الجنسي بالأطفال التي هزتها.
ويأتي هذا الاستفتاء ثلاثة أشهر قبل زيارة مرتقبة البابا فرانسيس للبلاد بمناسبة اللقاء العالمي للعائلات، وعقب ثلاث سنوات على تصويت البلاد لتشريع زواج المثليين رغم معارضة الكنيسة.
 
</TEXT>
</DOC>
