<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2166-20180705</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180705-إسبانيا-إنقاذ-قارب-مهاجرين-هجرة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إسبانيا تستقبل قارب إنقاذ مهاجرين رفضت إيطاليا ومالطا استقباله</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Jul 2018 06:04:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقبلت إسبانيا الأربعاء قاربا يقل 60 مهاجرا رفضت إيطاليا ومالطا استقباله. وأشار أحد أعضاء طاقم قارب الإنقاذ أنه في خلال الأيام الأربعة التي قضاها القارب في الطريق إلى برشلونة غرق مئات المهاجرين الآخرين في البحر المتوسط حيث لا تقوم زوراق إنسانية حاليا بدوريات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استقبلت إسبانيا الأربعاء قاربا يقل 60 مهاجرا رفضت إيطاليا ومالطا استقباله. وأشار أحد أعضاء طاقم قارب الإنقاذ أنه في خلال الأيام الأربعة التي قضاها القارب في الطريق إلى برشلونة غرق مئات المهاجرين الآخرين في البحر المتوسط حيث لا تقوم زوراق إنسانية حاليا بدوريات.
وصل قارب يقل 60 مهاجرا تم إنقاذهم قبالة الساحل الليبي إلى برشلونة الأربعاء بعد أن رفضت إيطاليا ومالطا استقباله وهو ما يشير إلى الانقسامات الأوروبية بشأن الهجرة. ويشار إلى أن رئيس وزراء إسبانيا الجديد بيدرو سانشيز، وهو اشتراكي، عرض للمرة الثانية خلال شهر استقبال مهاجرين رفضت إيطاليا ومالطا قبولهم رغم أنهما الأقرب.
وانخفضت الهجرة غير الشرعية عبر البحر المتوسط بشدة، إذ وصل إلى أوروبا 45 ألف مهاجر هذا العام مقابل أكثر من مليون في 2015، لكن قضية الهجرة صارت أكثر إثارة للانقسام السياسي في أوروبا مما كانت عليه من أي وقت مضى.
وفي الأسبوع الماضي اتفقت دول الاتحاد الأوروبي على تشديد القيود على الحدود الخارجية وإنفاق المزيد من الأموال في الشرق الأوسط وأفريقيا لخفض عدد المهاجرين وإقامة مراكز جديدة لاستيعاب الواصلين الجدد.
غرق مئات المهاجرين
وأظهر شريط مصور نشره على تويتر عضو في طاقم القارب الرجال والنساء والأطفال وهم يغنون ويهللون لدى وصول قارب الإنقاذ"أوبن أرمز" الذي تديره الجمعية الخيرية الإسبانية بروآكتيفا أوبن أرمز إلى ميناء برشلونة المزدحم.
وقال أوسكار كامبس مؤسس بروآكتيفا إنه في الأيام الأربعة التي قضاها القارب "أوبن أرمز" في الطريق إلى برشلونة غرق مئات المهاجرين الآخرين في البحر المتوسط حيث لا تقوم زوراق إنسانية حاليا بدوريات. مضيفا في مؤتمر صحفي بعد رسو القارب في الميناء "وصلنا إلى برشلونة بخزانات خاوية لكن مع 60 روحا لم تزهق. ويتعين أن نتكيف مع ذلك في الوقت الراهن".
واستقبلت إسبانيا الشهر الماضي 629 مهاجرا كانوا على متن قارب الإنقاذ أكواريوس.
وقالت رئيسة بلدية برشلونة أدا كولاو إن على إسبانيا الاستمرار في استقبال اللاجئين وأن تبقي على البنية الأساسية التي أعدت لاستقبال قارب "أوبن أرمز" بشكل دائم. مضيفة في مؤتمر صحفي إلى جانب عدد من البرلمانيين الأوروبيين "ما لا يمكننا السماح به هو أن يحدث ذلك فقط مع الحالات التي تحظى بتغطية إعلامية كبيرة. سيكون ذلك نفاقا رهيبا لا يمكننا أن نسامح أنفسنا عليه".
ومن بين المهاجرين خمس نساء وأربعة أطفال من جنسيات مختلفة منهم فلسطينيون وسوريون وغينيون وتلقى 11 مهاجرا رعاية طبية من جروح غير خطيرة.
وتشير استطلاعات الرأي إلى أن معظم الإسبان يرحبون باللاجئين والمساعدة في استيعابهم ويرون أن الحكومة المحافظة السابقة لم تفعل ما يكفي في هذا الشأن.
 
</TEXT>
</DOC>
