<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2120-20180702</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180702-مونديال-2018-بلجيكا-اليابان-ربع-النهائي-البرازيل-كرة-القدم-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بلجيكا تقلب تخلفها أمام اليابان إلى انتصار في اللحظات الأخيرة وتواجه البرازيل في ربع النهائي</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Jul 2018 20:41:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قلبت بلجيكا تأخرها أمام اليابان في مقابلة مثيرة في إطار الدور ثمن النهائي من مونديال روسيا، وذلك بعد أن قبلت هدفين في الشوط الثاني قبل أن تدرك التعادل في أواخر اللقاء. وخطف البديل ناصر الشاذلي هدف الانتصار 3-2 وسمح ذلك لبلجيكا بالمرور إلى الدور الربع النهائي في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع. وتلاشى بذلك الحلم الياباني للمرور إلى ربع النهائي لأول مرة في تاريخه، في حين تواجه بلجيكا البرازيل الفائز اليوم أمام المكسيك بهدفين لصفر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قلبت بلجيكا تأخرها أمام اليابان في مقابلة مثيرة في إطار الدور ثمن النهائي من مونديال روسيا، وذلك بعد أن قبلت هدفين في الشوط الثاني قبل أن تدرك التعادل في أواخر اللقاء. وخطف البديل ناصر الشاذلي هدف الانتصار 3-2 وسمح ذلك لبلجيكا بالمرور إلى الدور الربع النهائي في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع. وتلاشى بذلك الحلم الياباني للمرور إلى ربع النهائي لأول مرة في تاريخه، في حين تواجه بلجيكا البرازيل الفائز اليوم أمام المكسيك بهدفين لصفر.
قلبت بلجيكا الطاولة على اليابان في مقابلة مثيرة وحولت تخلفها أمامها بهدفين نظيفين إلى فوز قاتل 3-2 في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع، لتبلغ الدور ربع النهائي من نهائيات كأس العالم 2018 حيث ستواجه البرازيل الذي حقق اليوم الفوز على حساب المكسيك 2-0.
وبدت اليابان في طريقها إلى الفوز وبلوغ الدور ربع النهائي للمرة الأولى في تاريخه، بعدما تقدم بهدفين نظيفين لجينكي هاراغوشي (48) وتاكاشي إينوي (52)، إلا أن بلجيكا قلصت الفارق بواسطة يان فيرتونغن (69) ثم أدركت التعادل عبر البديل مروان فلايني (74)، قبل أن تخطف الفوز عبر البديل الآخر ناصر الشاذلي في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع.
وأصبحت بلجيكا أول منتخب يقلب تخلفه بفارق هدفين في الأدوار الإقصائية منذ 1970 حين حققت ذلك ألمانيا الغربية أمام إنكلترا في ربع النهائي (3-2 بعد التمديد بأهداف فرانتس بكنباور وأوي سيلر وغيرد مولر).
وبعدما ارتقت منذ بداية النهائيات الروسية لمستوى التوقعات بنيلها العلامة الكاملة في الدور الأول، وتصدرت المجموعة السابعة أمام إنكلترا بالفوز على الأخيرة 1-صفر في الجولة الثالثة، لم تظهر بلجيكا بمظهر مطمئن في مباراة الاثنين التي أقيمت في روستوف، قبل أن تنجح في تحقيق الأهم.
لكن ما ينتظر بلجيكا بعد اليابان أكثر تعقيدا، لأنها ستواجه في ربع النهائي البرازيل مع إمكانية لقاء صعب آخر في نصف النهائي ضد فرنسا التي أطاحت بالأرجنتين وليونيل ميسي (4-3)، أو الأوروغواي التي أقصت كريستيانو رونالدو والبرتغال (2-1).
ويأمل البلجيكيون الآن، الثأر لخسارتهم في الدور ثمن النهائي لمونديال 2002 أمام البرازيل بهدفي رونالدو وريفالدو، ومواصلة الحلم بالذهاب بعيدا والتفوق على انجاز مونديال 1986 حين حلوا في المركز الرابع.
</TEXT>
</DOC>
