<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2237-20180710</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180710-بريطانيا-روسيا-اتهام-هجوم-غاز-أعصاب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بريطانيا تتهم روسيا بالضلوع في هجوم بغاز الأعصاب ماتت بسببه مواطنة بريطانية</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Jul 2018 09:38:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حملت بريطانيا الاثنين روسيا مسؤولية الهجوم بغاز الأعصاب نوفيتشوك الذي تسبب في وفاة سيدة في بريطانيا. وجاء هذا الاتهام على لسان وزير الدفاع البريطاني جافين وليامسون مضيفا أن "هذا أمر ينبغي أن يتحد العالم معنا في التنديد به الآن".
</ABSTRACT>
<TEXT>
حملت بريطانيا الاثنين روسيا مسؤولية الهجوم بغاز الأعصاب نوفيتشوك الذي تسبب في وفاة سيدة في بريطانيا. وجاء هذا الاتهام على لسان وزير الدفاع البريطاني جافين وليامسون مضيفا أن "هذا أمر ينبغي أن يتحد العالم معنا في التنديد به الآن".
اتهم وزير الدفاع البريطاني جافين وليامسون الاثنين روسيا بالوقوف وراء هجوم بغاز الأعصاب نوفيتشوك تسبب في وفاة امرأة بريطانية.
وكان وليامسون يرد على سؤال أمام البرلمان بشأن التهديد الذي يواجهه القاطنون في بريطانيا بعد وفاة داون ستيرجيس (44 عاما) الأحد. وقال وليامسون "الحقيقة البسيطة هي أن روسيا نفذت هجوما على أرض بريطانية شهدت وفاة مواطنة بريطانية". مضيفا أن "هذا أمر ينبغي أن يتحد العالم معنا في التنديد به الآن".
وأفادت الشرطة أن ستيرجيس تعاملت مع مادة ملوثة بغاز الأعصاب نوفيتشوك على بعد أميال قليلة من المكان الذي تعرض فيه الجاسوس الروسي السابق سيرجي سكريبال وابنته يوليا لهجوم بنفس الغاز في مارس/ آذار.
ولم يتضح بعد ما إذا كان وليامسون يشير إلى نفس الهجوم الذي أصاب سكريبال وابنته أم إلى هجوم جديد. واتهمت بريطانيا روسيا بتسميم سكريبال وابنته لكن روسيا نفت تورطها في ذلك الحادث.
وكان كبير مسؤولي مكافحة الإرهاب في بريطانيا قال اليوم الاثنين إن المحققين لم يستطيعوا تحديد ما إذا كانت ستيرجيس ورجل آخر يرقد حاليا في حالة حرجة بأحد المستشفيات تسمما في نفس الواقعة التي أصيب فيها سكريبال وابنته.
</TEXT>
</DOC>
