<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2086-20180630</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180630-الولايات-المتحدة-ترامب-كينيدي-مرشح-محافظون-يمين-إجهاض</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الولايات المتحدة: ترامب يكشف في 9 يوليو عن مرشحه لعضوية المحكمة العليا</TITLE>
<TIME>Sat, 30 Jun 2018 09:58:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الجمعة إنه سيعلن اسم القاضي الذي سيرشحه ليكون بديلا عن أنتوني كينيدي في المحكمة العليا في 9 تموز/يوليو المقبل. وكان كينيدي البالغ من العمر 81 عاما قد أعلن أنه سيتقاعد في نهاية تموز/يوليو، وكان يلعب دورا محوريا في المحكمة إذ إنه محافظ في بعض القضايا وتقدمي في قضايا أخرى. ويعطي شغور هذا المنصب ترامب فرصة لفرض توجه أكثر محافظة على المحكمة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الجمعة إنه سيعلن اسم القاضي الذي سيرشحه ليكون بديلا عن أنتوني كينيدي في المحكمة العليا في 9 تموز/يوليو المقبل. وكان كينيدي البالغ من العمر 81 عاما قد أعلن أنه سيتقاعد في نهاية تموز/يوليو، وكان يلعب دورا محوريا في المحكمة إذ إنه محافظ في بعض القضايا وتقدمي في قضايا أخرى. ويعطي شغور هذا المنصب ترامب فرصة لفرض توجه أكثر محافظة على المحكمة.
صرح الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الجمعة أنه سيكشف اسم القاضي الذي سيعينه في المحكمة العليا في التاسع من تموز/يوليو، قائلا إنه ربما يرشح امرأة.
وأعلن القاضي في المحكمة الأمريكية العليا أنتوني كينيدي الأربعاء أنه سيتقاعد في نهاية تموز/يوليو المقبل، ما يفسح المجال أمام ترامب لترجيح كفة القضاة المحافظين في هذه المؤسسة التي تؤثر قراراتها على مجريات الأحداث وحياة الناس.
وغالبا ما عُد دور كينيدي (81 عاما) محوريا في المحكمة المكلفة بصيانة الدستور الأمريكي فهو محافظ حول مسائل مثل الأسلحة النارية أو تمويل الحملات الانتخابية لكنه يمكن أن يتخذ مواقف تقدمية حول قضايا مثل الإجهاض.
وقال ترامب الجمعة لصحافيين على متن طائرة "إير فورس وان": "لقد قلصتُ إلى خمسة" عدد المرشحين المحتملين للحلول مكان كينيدي، مشيرا إلى أنه سيلتقي واحدا أو اثنين من المرشحين في عطلة نهاية هذا الأسبوع ومؤكدا أنه لن يسأل أيا منهما رأيه في مسألة الإجهاض.
وأشار الرئيس الأمريكي إلى أن مرشحيه هم "مجموعة من القضاء الموهوبين جدا واللامعين"، لافتا إلى أن "غالبيتهم من المحافظين". وقال "أنا معجب بهم جميعا".
ويعين قضاة المحكمة العليا مدى الحياة من قبل الرئيس الأمريكي ولا بد أن يخضعوا لتصويت إيجابي في مجلس الشيوخ حيث لا يتمتع الجمهوريون سوى بغالبية محدودة.
وحذر زعيم الديمقراطيين في مجلس الشيوخ تشاك شومر أن شغور المنصب في المحكمة العليا "هو الأهم منذ جيل على الأقل"، وأضاف "مصير نظامنا الصحي وحقوق النساء على صعيد الإنجاب والعديد من التشريعات التي تحمي الأمريكيين العاديين على المحك".
وكان الديمقراطيون وكل المنظمات التقدمية في البلاد تخشى تقاعد كينيدي فهي تعلم أن ترامب سيرغب في تعيين شخص يميل أكثر إلى اليمين خلفا له. ويمكن بالتالي توقع معركة سياسية تاريخية حول خليفة كينيدي الذي قضى أطول مدة في المحكمة إذ عينه الرئيس الجمهوري رونالد ريغن في 1987.
وتلعب المحكمة العليا ومهمتها الأساسية السهر على دستورية القوانين دورا حاسما في البت في نقاشات مهمة حول قضايا تهم المجتمع الأمريكي وهو دور يقوم به البرلمانيون بشكل أكبر في دول أخرى.
</TEXT>
</DOC>
