<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-962-20180427</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180427-مونديال-2026-ترامب-توتير-تحذير-التصويت-ملف-المغرب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مونديال 2026: ترامب يحذر عبر توتير من التصويت لصالح ملف المغرب</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Apr 2018 20:25:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حذر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عبر تويتر، من عدم "مساندة" واشنطن للدول التي لن تصوت لصالح ملف الولايات المتحدة المشترك مع كندا والمكسيك لاستضافة كأس العالم لكرة القدم للعام 2026. يذكر أن المغرب هي البلد الوحيد التي تقدمت بملف لمنافسة الملف الأمريكي الشمالي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حذر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عبر تويتر، من عدم "مساندة" واشنطن للدول التي لن تصوت لصالح ملف الولايات المتحدة المشترك مع كندا والمكسيك لاستضافة كأس العالم لكرة القدم للعام 2026. يذكر أن المغرب هي البلد الوحيد التي تقدمت بملف لمنافسة الملف الأمريكي الشمالي.
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الخميس دعمه للترشيح الأمريكي الشمالي (الولايات المتحدة-المكسيك-كندا) لاستضافة نهائيات كأس العالم لكرة القدم عام 2026، محذرا الدول التي تدعم الملف المغربي، المنافس الوحيد، من تداعيات سياسية.
وقال ترامب في تغريدة: "لقد قدمت الولايات المتحدة مشروعا قويا مع كندا والمكسيك بخصوص كأس العالم لعام 2026".
وأضاف: "سيكون من العار أن تقوم الدول التي نساندها في جميع الظروف بمقاطعة الملف الأمريكي. لماذا يتعين علينا مساندة هذه الدول عندما لا تدعمنا؟".
يذكر أن المغرب هو البلد الوحيد المنافس للملف الثلاثي المشترك بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك.
الملف المغربي يلقى دعما فرنسيا وأفريقيا
وسيختار الاتحاد الدولي (فيفا) البلد المضيف في 13 حزيران/يونيو المقبل في موسكو عشية انطلاق نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
وحصل المغرب على دعم العديد من الدول البارزة في الأسابيع الأخيرة بينها فرنسا التي قال رئيس اتحاد اللعبة بها نويل لو غرايت مطلع نيسان/أبريل الحالي: "لا أرى نفسي لا أؤيد بلدا قريبا منا"، مضيفا أن أفريقيا، التي استضافت كأس العالم مرة واحدة فقط سابقا وكانت في جنوب أفريقيا "غالبا ما أُهملت".
ويحظى المغرب بدعم كبير من الاتحادات التابعة للاتحاد الأفريقي لكرة القدم، كما أن رئيس الأخير أحمد أحمد دعا الاثنين، أوروبا إلى دعم الملف المغربي.
دول أمريكا الجنوبية العشر تدعم بالإجماع الملف الثلاثي
في المقابل، أكدت الدول العشر في أمريكا الجنوبية دعمها "بالإجماع" للملف الأمريكي الشمالي في بيان مشترك خلال اجتماع للاتحاد الأمريكي الجنوبي (كونميبول).
ويعول الملف الثلاثي على 23 مدينة تم اختيارها ضمن لائحة أولية (بما في ذلك 4 مدن كندية و3 مكسيكية)، على أن تتضمن اللائحة النهائية 16 بملاعب يبلغ معدل طاقتها الاستيعابية 68 ألف متفرج، "مبنية وعملية".
أما المغرب فيطرح إقامة المباريات على 12 ملعبا (من أصل لائحة أولية من 14 ملعبا) في 12 مدينة، منها خمسة ملاعب جاهزة سيتم تجديدها.
 
</TEXT>
</DOC>
