<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1760-20180611</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180611-قراءة-في-الصحف-ترامب-كيم-قمة-سنغافورة-الدول-السبع-ليبيا-اتفاق-حركة-مواطنة-تنس-نادال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مصير دول شمال آسيا متوقف على نجاح أو فشل قمة ترامب وكيم!!</TITLE>
<TIME>Mon, 11 Jun 2018 06:30:10 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: القمة التاريخية التي ستنعقد يوم غد بين الرئيسين الكوري الشمالي والأمريكي في سنغافورة. الصحف توقفت عند التحديات أمام القمة وإمكانيات نجاحها أو فشلها. اهتمت الصحف كذلك بإلغاء الرئيس الأمريكي موافقته على البيان الختامي لمجموعة السبع واتفاق "شبه نهائي" في ليبيا لتشكيل حكومة وحدة وطنية، وإنشاء حركة "مواطنة" في الجزائر لـ "تسريع رحيل النظام الحالي وتهيئة الظروف المناسبة من أجل انتقال ديموقراطي سلمي".
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: القمة التاريخية التي ستنعقد يوم غد بين الرئيسين الكوري الشمالي والأمريكي في سنغافورة. الصحف توقفت عند التحديات أمام القمة وإمكانيات نجاحها أو فشلها. اهتمت الصحف كذلك بإلغاء الرئيس الأمريكي موافقته على البيان الختامي لمجموعة السبع واتفاق "شبه نهائي" في ليبيا لتشكيل حكومة وحدة وطنية، وإنشاء حركة "مواطنة" في الجزائر لـ "تسريع رحيل النظام الحالي وتهيئة الظروف المناسبة من أجل انتقال ديموقراطي سلمي".
اللقاء التاريخي المقرر يوم غد بين الرئيسين الأمريكي دونالد ترامب والكوري الشمالي كيم جونغ أون في سنغافورة، موضوع نجده على الصفحات الأولى لغالبية الصحف. اللقاء يعتبر الأول بين رئيسين كوري شمالي وأمريكي. صحيفة ستريتس تايمز السنغافورية تتحدث عن قمة تاريخية وتقول إن الرئيسين سيعقدان اجتماعا سياسيا سيكون الأكثر متابعة عبر العالم هذه السنة. هذا اللقاء التاريخي في سنغافورة ستكون له تداعيات دائمة على الأحداث السياسية العالمية.
صحيفة جونغ أنغ دايلي الكورية الجنوبية تتحدث هي بدورها عن لحظة تاريخية، وتقول إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب انتهج سياسة العصا والجزرة مع كوريا الشمالية، فهو منح كوريا الشمالية إمكانية إنهاء الحرب بين الكوريتين وتطبيع العلاقات بينهما وفي المقابل توعد بالانسحاب من القمة في حال لم يتوصل إلى اتفاق مع الزعيم الكوري الشمالي.
هذه القمة المرتقبة يوم غد قد تنزع فتيل التوتر في المنطقة لكنها تثير قلقا لدى دول الجوار التي ما زالت تعيش على وقع الحرب الباردة، هذا ما كتبته صحيفة لاكروا الفرنسية. الصحيفة ترى أن مصير كل آسيا الشمالية مرتبط بنجاح أو فشل القمة، وأن توقيع اتفاق للسلام في شبه الجزيرة الكورية هو أمر في غاية الأهمية لأنه سيضع حدا للحرب التي نشبت بين الكوريتين بين العامين ألف وتسعمئة وخمسين وألف وتسعمئة وثلاثة وخمسين. هذه الحرب كانت قد عُلقت بين الكوريتين بتوقيع هدنة فقط في صيف العام ثلاثة وخمسين. صحيفة لاكروا تقول إن أول رهان أمام القمة هو توحيد المساعي لأجل وقف الأعمال العدائية بين الكوريتين. البلدان كانا قد بدءا مسار إعادة الدفء إلى العلاقات بينهما منذ بداية هذا العام.
رسامو الكاريكاتير يراقبون عن كثب اللقاء بين الزعيمين الكوري الشمالي والأمريكي، في صحيفة ستريتس تايمز السنغافورية هذا الرسم يقول لنا إن الطريق نحو السلام في شبه الجزيرة الكورية يبقى طويلا وشاقا لكن تحقيق السلام لن يكون مستحيلا.
رسامو الكاريكاتير يسخرون من نرجسية الرئيسين كيم وترامب. كهذا الرسم من صحيفة نيويورك تايمز للرسام السويسري شابات نرى فيه ترامب غير مهتم بالاتفاق في حد ذاته بل بوضعية الكاميرا عند لقائه بالرئيس الكوري الشمالي.
الرئيس الأمريكي دونالد ترامب كان في اجتماع قمة الدول السبع في كندا قبل ذهابه إلى سنغافورة. الرئيس الأمريكي تراجع وبشكل مفاجئ عن تأييده للبيان الختامي للقمة. صحيفة العربي الجديد كتبت على صفحتها الأولى اليوم إن الرئيس الأمريكي قد فجر قمة مجموعة السبع بعدما سحب موافقته على البيان الختامي مهددا بفرض رسوم جمركية على دول المجموعة. ترامب ينسف مجموعة السبع، نقرأ على غلاف الصحيفة.
دونالد ترامب يدخل في مواجهة مع زعماء الدول المشكلة لمجموعة السبع ويدخل الغرب في حالة من القلق تقول صحيفة فاينانشال تايمز، وتضيف بالقول إن ترامب كان قاسيا بشكل خاص مع رئيس الوزراء الكندي جيستين تريدو، ويتهمه بـ "طعنه في الظهر"
وصحيفة ذي غارديان ترى في الافتتاحية أن فشل قمة مجموعة السبع يشكل منعطفا أمام الديموقراطيات في القرن الواحد والعشرين، وترى الصحيفة أن فشل القمة هو اللحظة الفارقة التي انتقل فيها دونالد ترامب من تهديد مزعج للنظام الدولي إلى واقع مضر. وقالت الصحيفة إن الولايات المتحدة هي حجر الزاوية في النظام الدولي وإذا أزالها دونالد ترامب فيتعين على باقي الديموقراطيات أن تبقى متحدة.
</TEXT>
</DOC>
