<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2651-20180810</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180810-صحف-الخليج-نفط-خلاف-إرهاب-حدود-حر-تحذير-جريمة-تفاعلي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السعودية لن تتوقف عن تزويد كندا بالنفط</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 10:19:38 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
في صحف الخليج: السعودية تؤكد أن الخلاف مع كندا لن يؤثر في تزويدها بالنفط، والقوات الأمنية الكويتية والأمريكية تواجه الإرهاب العابر للحدود، وحمد الطبية تحذر الجمهور من ترك الأطفال في السيارات بسبب الحرارة المرتفعة في قطر، والقطاع المصرفي في سلطنة عمان يشهد تحولا هيكليا، وشرطة دبي تشرك أفراد المجتمع في حل ألغاز الجرائم، وكاريكاتير الحلقة: العقوبات الدولية تسقط النظام الإيراني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في صحف الخليج: السعودية تؤكد أن الخلاف مع كندا لن يؤثر في تزويدها بالنفط، والقوات الأمنية الكويتية والأمريكية تواجه الإرهاب العابر للحدود، وحمد الطبية تحذر الجمهور من ترك الأطفال في السيارات بسبب الحرارة المرتفعة في قطر، والقطاع المصرفي في سلطنة عمان يشهد تحولا هيكليا، وشرطة دبي تشرك أفراد المجتمع في حل ألغاز الجرائم، وكاريكاتير الحلقة: العقوبات الدولية تسقط النظام الإيراني.
تبدأ هذه الجولة على صحف الخليج من الأزمة التي نشأت مؤخرا بين المملكة العربية السعودية وكندا، إلا أن المملكة أكدت كما تقول صحيفة "الحياة" أن هذا الخلاف "لن يؤثر في الإمدادات النفطية لأوتاوا"، لكنها شددت على استقلال قضائها ورفضها "القاطع" لمحاولات التأثير فيه، في رد على الطلب الكندي بالإفراج "الفوري" عن موقوفين.
الصحيفة أشارت أيضا إلى بدء المبتعثين السعوديين الذين يدرسون في جامعات كندية حزم حقائبهم استعدادا للعودة إلى الديار، وسط مخاوف كندية من أن يلقي ذلك بظلاله على نظام الرعاية الصحية في المستشفيات الجامعية التي يمثل فيها الأطباء المتدربون السعوديون نسبة الثلث.
صحيفة "السياسة" الكويتية تناولت على غلافها بدء القوات الأمنية الكويتية والأمريكية أمس بتمرين الخفير "الحارس الذي لا يقهر 2018"، والذي يستمر عشرة أيام ويتضمن سيناريوهات محاكاة لتسهيل الاستجابة المشتركة والتنسيقية ضد الإرهاب العابر للحدود كما تقول الصحيفة.
الإدارة العامة للعلاقات والإعلام الأمني بوزارة الداخلية أعلنت في هذا السياق أن التمرين يأتي في إطار التعاون والتنسيق وتبادل الخبرات بين الجهات الأمنية والعسكرية بالكويت والدول الصديقة، وانطلاقا من إستراتيجية تهدف إلى تحقيق منظومة أمنية عسكرية متكاملة.
وأضافت أن هذه التدريبات هدفها رفع الكفاءات القتالية ودرجة الجاهزية والاستعداد لكافة القوات للتعامل مع أي أحداث طارئة ومواجهة الإرهاب.
نتابع جولتنا في قطر مع صحيفة "العرب" التي أشارت إلى دعوة مؤسسة حمد الطبية السكان إلى توخي الحذر ووقاية أنفسهم وذويهم من ارتفاع درجات حرارة الجو، خاصة الأطفال وكبار السن، والأشخاص الذين يعملون في المناطق المفتوحة.
ونتيجة لذلك حذر الدكتور محمد العامري، استشاري أول طب طوارئ الأطفال في مؤسسة حمد الطبية، من ترك الأطفال في السيارات أو الأماكن المغلقة مشيرا إلى أنه حتى في الأيام التي تكون فيها درجات حرارة الجو معتدلة فإن درجات الحرارة في هذه السيارات ترتفع بشكل سريع إلى مستويات خطرة.
القطاع المصرفي في سلطنة عمان يشهد تحولا هيكليا.
وتشير الأرقام كما ورد في صحيفة "الوطن العمانية" إلى ارتفاع رصيد الائتمان الممنوح من قبل القطاع أو ما يسمى بمؤسسات الإيداع الأخرى، بنسبة 6,4%، بينما ارتفع إجمالي الودائع لدى هذه المؤسسات بنسبة 5,6% خلال عام 2017، وذلك بحسب ما أكده البنك المركزي العماني في تقريره السنوي لعام 2017.
ويشير التقرير وفق الصحيفة إلى أنه شهدت أوضاع السيولة المحلية بعض التحسن في العام المنصرم، وذلك انعكاسا لحالة التعافي في أسعار النفط وتقلص الفارق بين نسب النمو في الائتمان ونظيراتها في الودائع.
</TEXT>
</DOC>
