<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1003-20180430</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180430-صحف-العالم-كوريا-الشمالية-التزام-سلام-الفلبين-الكويت-خادمات-لبنان-انتخابات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تصالحت الكوريتان.. فمتى تنتهي الانقسامات العربية؟</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Apr 2018 06:30:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: التزام الرئيس الكوري الشمالي كيم جونغ أون بإغلاق موقع التجارب النووية في بلاده، والخلافات بين فتح وحماس بعد مقاطعة الأخيرة المؤتمر الوطني الفلسطيني المنعقد في رام الله. في الصحف كذلك غليان في الشارع اللبناني قبيل الانتخابات التشريعية ومنع الرئيس الفلبيني رودريغو دوتيرتي مواطنيه من العمل في الكويت بعد حادث مقتل خادمة فلبينية في الكويت مطلع العام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: التزام الرئيس الكوري الشمالي كيم جونغ أون بإغلاق موقع التجارب النووية في بلاده، والخلافات بين فتح وحماس بعد مقاطعة الأخيرة المؤتمر الوطني الفلسطيني المنعقد في رام الله. في الصحف كذلك غليان في الشارع اللبناني قبيل الانتخابات التشريعية ومنع الرئيس الفلبيني رودريغو دوتيرتي مواطنيه من العمل في الكويت بعد حادث مقتل خادمة فلبينية في الكويت مطلع العام.
البداية اليوم بردود الصحف على إعلان كوريا الشمالية إغلاق موقع تجاربها النووية ابتداءا من الشهر المقبل. هذا الإعلان أشادت به صحيفة جونغ اون دايلي الكورية الجنوبية على صدر صفحتها الأولى، ونقلت الصحيفة أن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ اون التزم باستدعاء خبراء كوريين جنوبيين وأمريكيين وصحفيين لحضور إغلاق الموقع المخصص للتجارب النووية.
تعهُد كيم جونغ أون للرئيس الكوري الجنوبي مون جي إين اهتمت به كذلك صحيفة كوريا تايمز. هذه الصحيفة وضعت على الغلاف صورة الرئيس الكوري الجنوبي وهو يهاتف رئيس الوزراء الياباني شينزو أبي يوم أمس لإطلاعه على الخبر. الصحيفة علقت بالقول كل شيء بخير لحد الساعة، وأشادت بقرار بيونغ يانغ تشجيع المصالحة والوحدة بين الكوريتين.
هذا الإعلان استقبل في صحف أخرى بنظرة مشككة. في صحيفة ذي إندبندنت رسم لبرايان أدوك يصور الرئيسين الكوري الشمالي والكوري الجنوبي وهما يتصافحان في المنطقة المنزوعة السلاح. الرسام يعكس استحالة المصالحة بين الكوريتين كما استحال دمج شركتي سانسبري وأسدا المتخصصتين في توزيع المواد الغذائية في بريطانيا.
وفي صحيفة العربي الجديد، رسم لعماد حجاج يصور فيه الرئيسين الكوري الشمالي والجنوبي وهما يتصالحان فيما الخلافات والانقسامات مستمرة بين عدد من الدول العربية.
ومن بين هذه الخلافات الخلاف المستمر بين فتح وحماس منذ حوالي عشر سنوات. اليوم تنطلق الدورة الثالثة والعشرون للمجلس الوطني الفلسطيني في رام الله في ظل مقاطعة حماس والجهاد الإسلامي. صحيفة العربي الجديد تقول إن دورة المجلس الوطني الفلسطيني التي تبدأ اليوم تترجم حالة انهيار سياسي فلسطيني لا يبدو أن لها حدودا. انعقاد اجتماعات المجلس الوطني مرآة الانقسام بل والانهيار الفلسطيني حسب ما تكتبه الصحيفة.
</TEXT>
</DOC>
