<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1500-20180528</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180528-فرنسا-وفاة-السياسي-صانع-الأسلحة-فرنسا-سيرج-داسو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وفاة السياسي وصانع الأسلحة الفرنسي سيرج داسو عن 93 عاما</TITLE>
<TIME>Mon, 28 May 2018 18:46:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توفي السياسي الفرنسي وصانع الأسلحة الشهير سيرج داسو عن 93 عاما بحسب ما أفادت عائلته في بيان نشرته صحيفة "لو فيغارو" اليومية التي يمتلكها، ويعتبر داسو من أبز مصنعي الأسلحة والطيران في تاريخ فرنسا. وذكرت عائلة السياسي الفرنسي أنه توفي نتيجة فشل في القلب .
</ABSTRACT>
<TEXT>
توفي السياسي الفرنسي وصانع الأسلحة الشهير سيرج داسو عن 93 عاما بحسب ما أفادت عائلته في بيان نشرته صحيفة "لو فيغارو" اليومية التي يمتلكها، ويعتبر داسو من أبز مصنعي الأسلحة والطيران في تاريخ فرنسا. وذكرت عائلة السياسي الفرنسي أنه توفي نتيجة فشل في القلب .
ذكرت مصادر متطابقة أن السياسي الفرنسي وصانع الأسلحة سيرج داسو قد توفي الاثنين عن عمر ناهز 93 عاما.
وذكرت عائلته في بيان نشرته صحيفة "لو فيغارو" اليومية التي يمتلكها داسو أنه توفي في مكتبه إثر إصابته "بفشل في القلب".
ويعتبر داسو أبرز شخصية في التصنيع العسكري والطيران، وأحد أكبر أثرياء البلاد.
وكان سيرج داسو اختار في حزيران/يونيو 2014 شارل إيدلستن لخلافته كرئيس للمجموعة.
ولدى سيرج داسو أربعة أولاد بينهم أوليفييه النائب عن حزب "الجمهوريون" اليميني.
وكان من المقرر محاكمة داسو، عضو مجلس الشيوخ عن حزب "الجمهوريون" عن دائرة آسون في منطقة باريس حتى الخريف الماضي، الأسبوع المقبل في الاستئناف بتهمة التزوير الضريبي لتبييض الأموال، بعد صدور حكم ابتدائي في شباط/فبراير 2017 أدانه بعدم الأهلية للمناصب الحكومية لفترة خمس سنوات ودفع مليوني يورو غرامة.
وأضاف البيان "تعلن عائلة داسو بألم وفاة سيرج داسو الاثنين في 28 أيار/مايو 2018 بعد الظهر في مكتبه في دارة الشانزليزيه مارسيل-داسو (باريس) نتيجة فشل في القلب عن عمر 93 عاما".
وستقوم العائلة ومجموعة داسو لاحقا بالإبلاغ عن ظروف التكريم التي ستقام لداسو، وفقا للبيان.
وأصبح مارسيل ابن داسو عام 1987، الرئيس التنفيذي لشركة داسو للصناعات التي تغير اسمها اليوم إلى مجموعة داسو.
</TEXT>
</DOC>
