<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2053-20180628</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180628-مهرجان-سينمات-عربية-نادين-لبكي-كفرناحوم-فقر-جائزة-كان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"كفرناحوم" لنادين لبكي يدشن الدورة الأولى لمهرجان السينمات العربية بباريس</TITLE>
<TIME>Thu, 28 Jun 2018 15:29:24 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تفتتح الدورة الأولى لمهرجان السينمات العربية مساء الخميس في العاصمة الفرنسية بعرض فيلم "كفرناحوم" للمخرجة اللبنانية نادين لبكي، الذي ظفر بجائزة لجنة التحكيم الخاصة في مهرجان كان السينمائي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تفتتح الدورة الأولى لمهرجان السينمات العربية مساء الخميس في العاصمة الفرنسية بعرض فيلم "كفرناحوم" للمخرجة اللبنانية نادين لبكي، الذي ظفر بجائزة لجنة التحكيم الخاصة في مهرجان كان السينمائي.
يدشنفيلم "كفرناحوم "للمخرجة اللبنانية نادين لبكي، والذي فاز بجائزة لجنة التحكيم الخاصة في مهرجان كان السينمائي، الدورة الأولى لمهرجان السينمات العربية مساء اليوم الخميس في باريس، بحسب ما قال المنظمون.
ويشرف معهد العالم العربي في باريس وهو من أكبر المؤسسات المعنية بالثقافة العربية في فرنسا، على تنظيم المهرجان الذي يستمر حتى السابع من تموز/يوليو. وتسعى هذه الدورة إلى استعادة روح التظاهرة السينمائية التي كان ينظمها المعهد بين عامي1992  و2006، والتي من شأنها جذب الأنظار إلى السينما العربية قبل أن تشيع مهرجانات هذه السينما في أوروبا اليوم.
وعن المهرجان، قالت رئيسة الأنشطة السينمائية في معهد العالم العربي ومديرة المهرجان ليان شواف إن الدورة الأولى هي "امتداد للنشاط السينمائي بمعهد العالم العربي "الذي توقف قبل 12 عاما. وتابعت "خلال هذه السنوات تغيرت السينما العربية كثيرا"مع تغير حال العالم العربي.
تغطية أصقاع العالم العربي
ويحاول القيمون على المهرجان "تغطية كل العالم العربي"من خلال اختيار أفضل ما أنتج، بحسب ليان شواف .وسيتم عرض حوالي ثمانين فيلما روائيا ووثائقيا وقصيرا من معظم البلدان العربية. وقد صرح رئيس معهد العالم العربي جاك لانغ "إنها دورة جديدة واعدة تزخر بالمواهب الشابة".
وقد تم تعيين الممثلة والمخرجة الفلسطينية هيام عباس كرئيسة شرف لهذه الدورة التي شكلت لها لجنتا تحكيم، واحدة للأفلام الروائية برئاسة المخرج المغربي فوزي بن سعيدي، وأخرى للفيلم الوثائقي ويرأسها الناقد الفرنسي سيرج ليبيرون. وقد علقت هيام على التعيين "يشرفني العودة إلى هذا المهرجان(..)  لرفع صوت مختلف في فرنسا بدل صوت التطرف الذي يعلو على كافة الأصوات".
حضور نسوي لافت
والحضور النسوي في مسابقة الأفلام الروائية في معهد العالم العربي لافت، فإلى جانب فيلم الافتتاح لنادين لبكي وفيلم يشارك خارج المسابقة للمغربية مريم بن مبارك (صوفيا)، تشارك في المسابقة كل من المخرجة السورية غايا جيجي والجزائرية ياسمين شويخ، وكلتاهما بفيلم أول. ومن المغرب، تشارك خولة السباب بفيلمها "أبيض معتم" كما تشارك التونسية سارة عبيدي بفيلم "بنزين".
وبلغ عدد الأفلام المشاركة في هذه المسابقة 12 فيلما وهي من فلسطين، العراق، سوريا، المغرب، الجزائر، تونس، الإمارات، لبنان، ومصر. وبالنسبة لمسابقة الأفلام الوثائقية فيشارك 13 فيلما تسلط الضوء على قضايا مطروحة في المجتمعات العربية وأبرزها البطالة والفقر والنزاعات.
وإلى جانب المسابقات، يحيي مهرجان السينمات العربية ذكرى مخرجين عربيين، هما اللبناني جان شمعون، والجزائري محمود زموري. كما يتضمن لقاءين حول ورشات الكتابة في أوروبا والعالم العربي وحول صناعة السينما الفلسطينية.وستنظم ورشة لكتابة سيناريو فيلم قصير وسيتم منح جائزة لأفضل سيناريو في الختام.
</TEXT>
</DOC>
