<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1541-20180531</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180531-الولايات-المتحدة-كيم-يونغ-شول-كوريا-الشمالية-محادثات-دبلوماسية-قمة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزير الخارجية الأمريكي يبدأ المحادثات مع مسؤول كوري شمالي تحضيرا للقمة "المحتملة"</TITLE>
<TIME>Thu, 31 May 2018 05:25:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
باشر وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو مع مسؤول كوري شمالي مقرب من الزعيم كيم جونغ أون محادثات دبلوماسية في نيويورك الأربعاء. وتأتي هذه المحادثات تمهيدا للقمة التاريخية "المحتملة" بين الرئيس الأمريكي والزعيم الكوري الشمالي. وتصر واشنطن على مطالبة بيونغ يانغ بنزع السلاح النووي بشكل كامل فيما لا تعتزم تخفيف العقوبات الدولية إلا بعد انتهاء العملية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
باشر وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو مع مسؤول كوري شمالي مقرب من الزعيم كيم جونغ أون محادثات دبلوماسية في نيويورك الأربعاء. وتأتي هذه المحادثات تمهيدا للقمة التاريخية "المحتملة" بين الرئيس الأمريكي والزعيم الكوري الشمالي. وتصر واشنطن على مطالبة بيونغ يانغ بنزع السلاح النووي بشكل كامل فيما لا تعتزم تخفيف العقوبات الدولية إلا بعد انتهاء العملية.
بدأ وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو الأربعاء محادثات مع مسؤول كوري شمالي كبير في نيويورك وسط تسارع التحضيرات الدبلوماسية للقمة التاريخية بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون.
وينتمي الجنرال كيم يونغ شول الذي وصل إلى نيويورك من بكين إلى الدائرة الضيقة المحيطة بالزعيم الكوري الشمالي الشاب ويعد الذراع اليمنى له، وهو أكبر مسؤول كوري شمالي يزور الأراضي الأمريكية منذ 18 عاما.
وباشر المسؤولان حوارهما بعشاء عمل في شقة قرب مقر الأمم المتحدة في السابعة مساء (23,00 ت غ) قبل إجراء محادثات مكثفة الخميس لإنهاء التحضيرات لقمة 12 حزيران/يونيو والمخصصة لإنهاء الأزمة النووية التي كادت تهدد بعودة الحرب إلى شبه الجزيرة الكورية.
ولم يتحدث أي من الطرفين إلى الصحافة قبل عشاء العمل، لكن تغريدة لبومبيو قبل اللقاء وصفت قمة كيم وترامب بالـ"محتملة". وكتب بومبيو على تويتر "أتطلع إلى لقاء كيم يونغ شول في نيويورك لمناقشة القمة المحتملة لرئيس الولايات المتحدة مع الزعيم كيم. نحن ملتزمون بنزع السلاح النووي الكامل والمتحقق منه والنهائي في شبه الجزيرة الكورية".
ووصل بومبيو إلى مكان اللقاء أولا برفقة رئيس قسم كوريا في وكالة الاستخبارات المركزية أندرو كيم، ثم تبعه كيم يونغ شول بعد دقائق مع أحد مساعديه.
ومن المفترض أن يكون هدف محادثاتهما تحديد ما إذا كان البلدان العدوان قادرين على وضع جدول أعمال مشترك للقمة المرتقبة في 12 حزيران/يونيو في سنغافورة، ومباشرة العمل فيه بعد أسبوع على توجيه ترامب رسالة إلى كيم ألغى فيها القمة الثنائية غير المسبوقة منتقدا "عدائية" كوريا الشمالية.
وجاء هذا التحول بعد استعادة كبيرة للتفاؤل، إلى حد انتظار البيت الأبيض انعقاد القمة كما كان مقررا في البداية.
وقالت الناطقة باسم البيت الأبيض ساره ساندرز مساء الثلاثاء "يجب أن يكون نزع السلاح النووي" لكوريا الشمالية "على الطاولة وفي صلب اللقاء". وأضافت "الرئيس يجب أن يشعر بأننا نحرز تقدما على هذه الجبهة".
ومن المفترض أن يحاول بومبيو وكيم يونغ شول التوفيق بين توقعات غير منسجمة مبدئيا.
وتطالب واشنطن بنزع السلاح النووي بشكل كامل ولا تنوي تخفيف العقوبات الدولية إلا بعد انتهاء العملية، التي هي بطبيعتها معقدة وطويلة، أو على الأقل بلوغها مرحلة متقدمة.
ووافقت بيونغ يانغ من جهتها على التحدث عن نزع السلاح النووي لكنها ترفض أن يكون أحاديا، وقد يكون تعريفها للأمر بعيدا عن تعريف الأمريكيين طالما يرى الكوريون الشماليون في ترسانتهم الذرية ضمانة لبقاء النظام.
 
</TEXT>
</DOC>
