<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1077-20180505</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180505-فرنسا-مظاهرات-ساخرة-حفلة-ماكرون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: الآلاف يتظاهرون في "حفلة ماكرون"</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 15:30:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
خرج الآلاف من الفرنسيين السبت في مظاهرات سميت بـ"حفلة ماكرون"، بمناسبة مرور عام على تولي الرئيس إيمانويل ماكرون الحكم في فرنسا، للاحتجاج على سياسته. وجرت المظاهرات التي أراد لها منظموها أن تكون مرحة وساخرة، وسط إجراءات أمنية مشددة خوفا من أعمال عنف شبيهة بالتي وقعت في احتفالات عيد العمال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
خرج الآلاف من الفرنسيين السبت في مظاهرات سميت بـ"حفلة ماكرون"، بمناسبة مرور عام على تولي الرئيس إيمانويل ماكرون الحكم في فرنسا، للاحتجاج على سياسته. وجرت المظاهرات التي أراد لها منظموها أن تكون مرحة وساخرة، وسط إجراءات أمنية مشددة خوفا من أعمال عنف شبيهة بالتي وقعت في احتفالات عيد العمال.
احتج الآلاف من الفرنسيين في وسط باريس السبت على إصلاحات الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون مع اقتراب الذكرى السنوية الأولى لتوليه الحكم، وسط انتشار أمني كثيف.
وانتشر نحو ألفي عنصر أمن بينهم قوات مكافحة الشغب بعدما تجمع المشاركون في مسيرة تحت شعار "حفلة ماكرون" اعتبارا من الظهر في ساحة الأوبرا وسط باريس في "احتفال ساخر" بمناسبة مرور عام على تولي الرئيس البالغ من العمر40 عاما الحكم في فرنسا.
وكان ماكرون تولى رسميا الرئاسة في 14 أيار/مايو  2017خلفا لفرانسوا هولاند.
وشهدت مدن جنوبية مثل تولوز وبوردو تظاهرات أصغر حجما، في حين بدأت التظاهرة الحاشدة في باريس على شكل نزهة في الطبيعة بمشاركة عائلات.
وكان المنظمون دعوا المتظاهرين للمشاركة في أجواء احتفالية، إلا أن انتشار أعداد كبيرة من قوات الأمن بعد إحراق مئات من الشبان المقنعين سيارات ومطعما لشركة "ماكدونالدز" خلال التظاهرة السنوية بمناسبة عيد العمال في 1 أيار/مايو، أثار مخاوف من تكرار أعمال الشغب خلال تظاهرة السبت.
انتقادات لماكرون
ورفع أحد المتظاهرين عاليا لافتة كتب عليها "ماكرون مقرف" للتعبير عن موقفه من الرئيس الفرنسي والوجبات السريعة.
وأكد المنظمون أن المسيرة من الأوبرا إلى منطقة ساحة الباستيل، شرق وسط المدينة، ستتخللها أجواء "مرحة واحتفالية". لكن المتحدث باسم الحكومة الفرنسية بنجامان غريفو أعرب عن قلقه الجمعة من أن تنحو التظاهرة منحى عنيفا.
وأشار المتحدث إلى أن تسمية "حفلة لماكرون"  يحتمل معنيين باللغة الفرنسية: إما الاحتفاء بأحدهم، وإما محاولة إلحاق الأذى به.
وقال غريفو "نحن قلقون من احتمال حصول أعمال عنف لذا قمنا بتعزيز الإجراءات الأمنية"، مضيفا أن عمل الشرطة يقتضي ضمان سلامة المتظاهرين السلميين.
أطياف مختلفة
ورفع بعض مناصري الحزب اليساري الفرنسي "فرنسا الأبية" لافتات معادية لماكرون بينها "ليسقط رئيس الأثرياء"، و"لا لانقلاب اجتماعي"، و"من أجل جمهورية سادسة". وتندرج التظاهرة ضمن سلسلة احتجاجات حاشدة ضد ماكرون الذي تسبب تعديلاته على مختلف الأصعدة من النظام التربوي إلى الشركة المشغلة للسكك الحديدية، خلافات مع العديد من الفئات الاجتماعية والمهنية.
ونظم التظاهرة النائب البارز في حزب "فرنسا الأبية " فرانسوا روفان وأعضاء سابقون في الحركة اليسارية "الليل وقوفا" التي نظمت تظاهرات ليلية في 2016.
وقال روفان لوكالة الأنباء الفرنسية إن ماكرون قد يكون فاز في انتخابات ديمقراطية في أيار/مايو الماضي لكن "الديمقراطية لا تعني السكوت لخمس سنوات".
وتابع روفان، معد الوثائقي الناجح حول رجل الأعمال برنار آرنو "ميرسي باترون" الذي يسلط الضوء على مشكلة ثنائي فرنسي مع أغنى أغنياء فرنسا، "يحق للناس أن يعترضوا عليه".
واستمر إغلاق العديد من الكليات الجامعية احتجاجا على خطط ماكرون تغيير معايير دخول الجامعات، ما تسبب بفوضى كبيرة للطلاب الذي يجرون امتحانات فصل الصيف.
والجمعة نُظّمت تظاهرة جديدة لقطاع السكك الحديد مع احتجاج سائقي القطارات وعمال آخرين على خطط ماكرون لإصلاح الشركة الوطنية الفرنسية للسكك الحديد ) إس إن سي إف) من أجل تخفيف ديونها وتحسين قدرتها التنافسية.
ودعا العديد من اليساريين الفرنسيين معارضي ماكرون، من الطلاب إلى عمال السكك الحديد، للمشاركة في تظاهرة ضخمة على غرار تظاهرات أيار/مايو 1968 التي هزت فرنسا قبل نصف قرن.
</TEXT>
</DOC>
