<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1565-20180601</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180601-فرنسية-قضاء-محاكمة-العراق-إرهاب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>جان إيف لودريان: الفرنسية المتهمة في بغداد "إرهابية" يجب أن تحاكم في العراق</TITLE>
<TIME>Fri, 01 Jun 2018 05:49:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر وزير الخارجية الفرنسي جان إيف لودريان أن الفرنسية التي ستحاكم في 3 من حزيران في بغداد "إرهابية من داعش" يجب أن تحاكم في العراق. والسيدة البالغة 27 عاما وأم لأربعة أطفال مهددة بالإعدام لانتمائها إلى تنظيم "إرهابي".
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتبر وزير الخارجية الفرنسي جان إيف لودريان أن الفرنسية التي ستحاكم في 3 من حزيران في بغداد "إرهابية من داعش" يجب أن تحاكم في العراق. والسيدة البالغة 27 عاما وأم لأربعة أطفال مهددة بالإعدام لانتمائها إلى تنظيم "إرهابي".
قال وزير الخارجية الفرنسي جان إيف لودريان الخميس إن الفرنسية ميلينا بوغدير "إرهابية من داعش قاتلت ضد العراق" لذلك يجب أن تحاكم في هذا البلد.
وقال لودريان للشبكة الإخبارية "ال سي آي" إن "السيدة بوغدير مقاتلة. عندما يذهب أحد إلى الموصل (شمال العراق) في 2016، فهذا من أجل أن يقاتل ولذلك تحاكم في المكان الذين ارتكبت فيه ممارساتها". مضيفا "هذا هو المنطق الطبيعي. قاتلت ضد الوحدات العراقية، لذلك تحاكم في العراق".
وتابع أن بوغدير "يتم الدفاع عنها ونعمل على أن تتابع قنصليتنا وضعها، لكن يجب أن يصدر القضاء العراقية حكمه على إرهابية من داعش قاتلت ضد العراق".
وكانت ميلينا بوغدير أوقفت صيف 2017 في الموصل التي كانت "عاصمة" تنظيم "الدولة الإسلامية" في العراق. وقد حكم عليها في شباط/فبراير بالسجن سبعة أشهر بعد إدانتها بالدخول إلى العراق بطريقة غير مشروعة، وكان يفترض أن يتم إبعادها إلى فرنسا.
لكن محكمة التمييز العراقية أعادت دراسة الملف، واعتبرت أن الأمر "لم يكن دخولا غير شرعي بسيط، لأنها كانت تعلم أن زوجها سينضم إلى" تنظيم الدولة الإسلامية، وتبعته "رغم علمها بذلك".
وتحاكم السيدة البالغة من العمر 27 عاما والأم لأربعة أولاد أعيد ثلاثة منهم إلى فرنسا، منذ الثاني من أيار/مايو بتهمة الإرهاب وقد يحكم عليها بالإعدام لانتمائها إلى تنظيم "إرهابي".
ويذكر أن الجلسة المقبلة ستعقد من محاكمتها في الثالث من حزيران/يونيو.
وقال لودريان "لا نميل إلى التدخل في الأحكام (...) لكننا ندين عقوبة الإعدام" و"نأمل ألا تطبق في العراق"، مشيرا إلى أنه أبلغ السلطات العراقية بذلك خلال زيارته إلى بغداد في شباط/فبراير الماضي.
وكانت المحكمة الجنائية العراقية أصدرت في 17 نيسان/أيريل الحالي، حكما بالسجن المؤبد بحق الجهادية الفرنسية جميلة بوطوطعو بعد إدانتها بالانتماء إلى تنظيم "الدولة الإسلامية"، خلال محاكمة جرت في بغداد حيث ادعت بأن زوجها خدعها.
وحكمت محاكم بغداد منذ بداية العام الحالي، على أكثر من 300 من الجهاديين الأجانب بالإعدام أو السجن مدى الحياة، بحسب ما ذكر مصدر قضائي.
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
