<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-330-20180308</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180308-لبنان-فرنسا-مساعدة-عسكرية-جيش</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>14 مليون يورو.. منحة عسكرية تخصصها فرنسا للبنان</TITLE>
<TIME>Thu, 08 Mar 2018 20:45:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نقل الخميس عن أوساط مقربة من وزيرة الجيوش الفرنسية فلورانس بارلي أن باريس منحت لبنان مساعدة عسكرية بقيمة 14 مليون يورو مخصصة للجيش، وستكون هذه المساعدة على شكل معدات من بينها قدرات مضادة للدروع وقطع غيار. وتأتي هذه المعلومات بالتزامن مع زيارة وزير الدفاع اللبناني يعقوب الصراف لباريس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نقل الخميس عن أوساط مقربة من وزيرة الجيوش الفرنسية فلورانس بارلي أن باريس منحت لبنان مساعدة عسكرية بقيمة 14 مليون يورو مخصصة للجيش، وستكون هذه المساعدة على شكل معدات من بينها قدرات مضادة للدروع وقطع غيار. وتأتي هذه المعلومات بالتزامن مع زيارة وزير الدفاع اللبناني يعقوب الصراف لباريس.
أعلنت مصادر من أوساط وزيرة الجيوش الفرنسية فلورانس بارلي الخميس أن فرنسا منحت لبنان مساعدة عسكرية بقيمة 14 مليون يورو تخصص للجيش. ويأتي الإعلان بمناسبة زيارة وزير الدفاع اللبناني يعقوب الصراف لباريس حيث سيلتقي نظيرته الفرنسية مساء الخميس.
وستكون المساعدة على شكل معدات بمستوى 12,8 مليون يورو. وستزود فرنسا الجيش اللبناني بقدرات مضادة للدروع أي نحو 100 صاروخ "هوت" ومعدات أخرى كقطع غيار.
في 2016 أبرمت باريس وبيروت اتفاق تعاون معزز سلمت بموجبه فرنسا مدرعات مزودة بصواريخ من طراز "هوت" المضاد للدبابات. وتتعهد فرنسا أيضا تسليم "معدات محددة لبعض الوحدات كالقناصة وقوات التدخل". كما تنوي باريس تدريب الجيش اللبناني "خصوصا في مجال التصدي للعبوات اليدوية الصنع" بحسب المصدر الحكومي الفرنسي.
وأضافت أوساط الوزيرة أن "الهدف هو تعزيز قدرات الجيش اللبناني للتحرك بشكل مستقل" وبالتالي "تعزيز الدولة اللبنانية". ومن المقرر عقد اجتماع في روما في 15 آذار/مارس لجمع مساعدات لصالح الجيش اللبناني.
وتجري الانتخابات التشريعية في أيار/مايو في لبنان، الأولى منذ تسع سنوات في هذا البلد، وسط توتر أمني مرتبط بالنزاع في سوريا.
والنزاع في سوريا الذي اندلع في 2011 أوقع أكثر من 340 ألف قتيل وهجر الملايين لجأ مليون منهم إلى لبنان حيث يعيشون في ظروف صعبة بحسب الأمم المتحدة.
</TEXT>
</DOC>
