<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-597-20180407</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180407-بريطانيا-روسيا-قضية-سكريبال-طلب-لقاء-سفير-وزير-الخارجية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السفير الروسي لدى بريطانيا يطلب مقابلة وزير الخارجية لمناقشة قضية سكريبال</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 13:27:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن متحدث باسم السفارة الروسية في بريطانيا السبت، أن السفارة قدمت طلبا لعقد لقاء بين السفير الروسي لدى بريطانيا ووزير الخارجية الإنكليزي بوريس جونسون "في أقرب وقت ممكن"، لمناقشة التحقيقات حول قضية تسميم سيرغي سكريبال. من جهة أخرى، أعلن المستشفى الذي يعالج فيه الجاسوس الروسي السابق أنه لم يعد في حالة حرجة وأن صحته تتحسن بسرعة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن متحدث باسم السفارة الروسية في بريطانيا السبت، أن السفارة قدمت طلبا لعقد لقاء بين السفير الروسي لدى بريطانيا ووزير الخارجية الإنكليزي بوريس جونسون "في أقرب وقت ممكن"، لمناقشة التحقيقات حول قضية تسميم سيرغي سكريبال. من جهة أخرى، أعلن المستشفى الذي يعالج فيه الجاسوس الروسي السابق أنه لم يعد في حالة حرجة وأن صحته تتحسن بسرعة.
نقلت وكالة الأنباء الروسية عن متحدث باسم السفارة الروسية في بريطانيا اليوم السبت، أن السفارة أرسلت طلبا للقاء السفير الروسي ألكسندر ياكوفينكو بوزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون لمناقشة سير التحقيقات في واقعة تسميم الجاسوس الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته بأحد المدن البريطانية مطلع آذار/مارس الماضي.
وأضاف المتحدث باسم السفارة: "نأمل في رد بناء من الجانب البريطاني ونعول على هذا الاجتماع في أقرب وقت ممكن".
من جانبها، أكدت الخارجية البريطانية تلقيها هذا الطلب، وقالت متحدثة باسم الوزارة "سنرد في الوقت المناسب".
الحالة الصحية لسكريبال تتحسن بسرعة
من جهته، أعلن المستشفى الذي يعالج فيه سيرغي سكريبال أنه لم يعد في حالة حرجة، وأن صحته تتسحن بسرعة.
وأعلنت الطبيبة كريستين بلانشارد مديرة مستشفى سالزبري الجمعة أن سكريبال "يتجاوب جيدا مع العلاج ووضعه الصحي يتحسن بسرعة ولم يعد في وضع حرج".
وأوضحت أن حالة ابنته يوليا "تتحسن يوميا وبإمكانها أن تتطلع إلى اليوم الذي تسمح لها صحتها فيه بمغادرة المستشفى".
وهذا أول بيان رسمي يصدر عن حالة سكريبال (66 عاما)، منذ العثور عليه وابنته يوليا فاقدي الوعي في 4 آذار/مارس على مقعد في سالزبري بجنوب غرب إنكلترا، حيث يقيم العميل المزدوج السابق منذ أن شملته عملية تبادل أسرى بين موسكو ولندن وواشنطن عام 2010.
وأثارت القضية أزمة خطيرة بين الغرب وروسيا مع تبادل طرد حوالي 300 دبلوماسي بصورة إجمالية.
</TEXT>
</DOC>
