<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2240-20180710</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180710-الصين-تنمية-اقتصادية-قروض-دول-عربية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الصين تعتزم تقديم قروض بـ20 مليار دولار لدعم التنمية الاقتصادية في دول عربية</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Jul 2018 12:51:56 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعتزم الصين تقديم قروض للتنمية الاقتصادية بقيمة 20 مليار دولار إلى دول عربية، وفق ما أعلن الرئيس الصيني شي جينبينغ الثلاثاء. ويأتي إعلان جينبينغ في إطار منتدى التعاون الصيني العربي في دورته الثامنة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعتزم الصين تقديم قروض للتنمية الاقتصادية بقيمة 20 مليار دولار إلى دول عربية، وفق ما أعلن الرئيس الصيني شي جينبينغ الثلاثاء. ويأتي إعلان جينبينغ في إطار منتدى التعاون الصيني العربي في دورته الثامنة.
أعلن الرئيس الصيني شي جينبينغ الثلاثاء أن بلاده ستقدم قروضا للتنمية الاقتصادية بقيمة 20 مليار دولار إلى دول عربية، وذلك في إطار مساعي بلاده لتعزيز تأثيرها في الشرق الأوسط وإفريقيا.
وصرح شي أمام الدورة الثامنة لمنتدى التعاون الصيني العربي أن القروض ستخصص ل"مشاريع ستوفر فرص عمل جيدة وسيكون لها تأثير اجتماعي إيجابي في دول عربية لديها حاجات لإعادة الإعمار"، وذلك دون إعطاء تفاصيل.
من بين المشاركين في المنتدى الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبو الغيط وأمير الكويت الشيخ صباح الأحمد الصباح ووزير خارجية السعودية عادل الجبير ووزراء خارجية دول عربية أخرى.
وتابع شي أمام المشاركين في المنتدى الذي عقد في قصر الشعب في بكين أن القروض جزء من برنامج صيني خاص "لإعادة الهيكلة الاقتصادية" و"تحفيز الصناعات"، مضيفا أن بلاده مستعدة لتقديم قرض آخر بقيمة نحو 150 مليون دولار أخرى لدول في المنطقة من أجل "تعزيز قدراتها على الحفاظ على الاستقرار"، مستخدما التعبير المعتاد للإشارة إلى حفظ النظام والمراقبة.
منذ توليه منصبه، أشرف شي على جهود منسقة من أجل توسيع نفوذ الصين في الشرق الأوسط وإفريقيا بما في ذلك بناء القاعدة العسكرية الأولى للبلاد في جيبوتي العضو في جامعة الدول العربية.
ويذكر أن الصين قدمت قروضا لدول عربية من بينها 1,3 مليار دولار لجيبوتي وحدها، بحسب تقديرات مبادرة الأبحاث الصينية الإفريقية ومقرها الولايات المتحدة.
وأثارت هذه القروض الضخمة قلقا في الداخل وفي الخارج ازاء الموقف الضعيف لدول فقيرة أمام ديون بهذا الحجم. فقد اضطرت سريلانكا العام الماضي إلى تسليم غالبية سلطتها على مرفأ هامبانتوتا إلى الصين بعد أن تعذر عليها تسديد ديونها.
وتركز رؤية شي على مبادرة "الحزام والطريق" لما قيمته ترليون دولار من البنى التحتية من أجل إعادة إحياء طريق الحرير السابقة.
وقال شي إن الموقع الجغرافي للدول العربية في قلب طريق التجارة القديم يجعل منها "شركاء طبيعيين" في المبادرة الصينية الجديد، مضيفا أنه يتوقع أن يتوصل المنتدى إلى اتفاق حول التعاون بشأن المبادرة. وتابع شي بأن "الشعوب العربية والصينية مع أنها بعيدة بسبب المسافة قريبة بكونها أسرة"، في تذكير بتاريخ التجارة على طريق الحرير.
وأثارت المبادرة التي تشمل تمويل مرافئ وطرق وسكك للحديد في مختلف انحاء العالم اهتماما وقلقا لدى العديد من الدول إذ يرى البعض فيها مثالا على مطامع التوسع الصيني.
وقال شي إن "الصين ترحب بفرص المشاركة في تنمية مرافئ وبناء شبكات للسكك الحديد في دول عربية" كجزء من "شبكة لوجستية تربط بين آسيا الوسطى وشرق إفريقيا والمحيط الهندي بالبحر المتوسط.
</TEXT>
</DOC>
