<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-696-20180412</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180412-ماكرون-فرنسا-سوريا-أسلحة-كيماوية-الولايات-المتحدة-دوما</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيمانويل ماكرون: لدينا دليل على استخدام النظام السوري لأسلحة كيميائية في دوما</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 12:09:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
صرح الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون خلال لقاء تلفزيوني بأن لديه دليل على أن النظام السوري نفذ هجوما كيميائيا في دوما. وأضاف بأن الرد الفرنسي سيتم في "الوقت الذي نختاره".
</ABSTRACT>
<TEXT>
صرح الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون خلال لقاء تلفزيوني بأن لديه دليل على أن النظام السوري نفذ هجوما كيميائيا في دوما. وأضاف بأن الرد الفرنسي سيتم في "الوقت الذي نختاره".
قال الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون اليوم الخميس إنه سيتخذ القرار بشأن توجيه ضربة لأهداف تابعة للحكومة السورية بعد الهجوم الكيميائي المفترض، الذي وقع مطلع الأسبوع في مدينة دوما في الغوطة الشرقية قرب دمشق، فور الانتهاء من جمع كل المعلومات الضرورية.
وقال ماكرون خلال مقابلة مع محطة "تي إف1" الفرنسية "لدينا الدليل بأن (...) الأسلحة الكيميائية استخدمت، على الأقل (غاز) الكلور، وأن نظام بشار الأسد هو الذي استخدمها".
وقال أيضا إنه على اتصال يومي مع الرئيس دونالد ترامب وإنهما قد يقرران بشأن الرد "في الوقت الذي نختاره عندما نقرر بأنه الأنسب والأكثر فعالية".
وأضاف أن أحد أهدافه في سوريا "نزع قدرة النظام على شن هجمات كيميائية"، لكنه كرر أنه يريد كذلك تجنب "التصعيد".
وأكد ان "فرنسا لن تسمح بأي حال بأي تصعيد أو أي شيء من شأنه أن يخل باستقرار المنطقة، ولكن لا يمكن أن نسمح لأنظمة تعتقد أن بوسعها التصرف دون عقاب أن تنتهك القانون الدولي بأبشع طريقة ممكنة".
</TEXT>
</DOC>
