<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1729-20180609</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180609-قمة-منظمة-شنغهاي-للتعاون-رئيس-الصين-وحدة-التكتل-قيادة-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قمة منظمة شنغهاي للتعاون: الرئيس الصيني يشيد "بوحدة" دول التكتل بقيادة روسيا</TITLE>
<TIME>Sat, 09 Jun 2018 19:57:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أشاد الرئيس الصيني شي جينبينغ في افتتاح قمة منظمة شنغهاي للتعاون بالمستقبل الواعد وبوحدة دول التكتل الذي يضم روسيا وإيران بالإضافة لأربع جمهوريات سوفياتية سابقة وعضوين جديدين هما باكستان والهند. كما والتقى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين نظيره الإيراني حسن روحاني على هامش القمة وعبر له عن دعمه لانضمام طهران إلى المنظمة. ورغم أن الملف النووي الإيراني ليس على جدول الأعمال فان من المتوقع أن يتطرق روحاني إلى الملف مع نظيريه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أشاد الرئيس الصيني شي جينبينغ في افتتاح قمة منظمة شنغهاي للتعاون بالمستقبل الواعد وبوحدة دول التكتل الذي يضم روسيا وإيران بالإضافة لأربع جمهوريات سوفياتية سابقة وعضوين جديدين هما باكستان والهند. كما والتقى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين نظيره الإيراني حسن روحاني على هامش القمة وعبر له عن دعمه لانضمام طهران إلى المنظمة. ورغم أن الملف النووي الإيراني ليس على جدول الأعمال فان من المتوقع أن يتطرق روحاني إلى الملف مع نظيريه.
أشاد الرئيس الصيني شي جينبينغ السبت في افتتاح قمة أمنية إقليمية تحضرها روسيا وإيران "بوحدة" دول هذا التكتل، بينما كشفت مجموعة السبع في قمتها عن خلافات بين الولايات المتحدة وحلفائها.
وعلى هامش قمة منظمة شنغهاي للتعاون في مدينة كينغداو الصينية الساحلية، التقى الرئيس الروسي فلاديمير بوتين نظيره الإيراني حسن روحاني، وعبر له عن دعمه لانضمام طهران إلى المنظمة.
من جهته، دان روحاني الانسحاب "غير المشروع" للولايات المتحدة من الاتفاق النووي الإيراني.
وأبرزت روسيا رؤيتها المشتركة مع الصين لحل الأزمة في كوريا الشمالية عبر الحوار السلمي، في وقت يستعد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لقمة تاريخية مرتقبة مع زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون الثلاثاء في سنغافورة.
وإيران عضو مراقب في هذا التكتل الأمني بقيادة روسيا والصين وتسعى منذ 2008 لأن تتمتع بعضوية كاملة فيه.
وتضم المنظمة أربع جمهوريات سوفياتية سابقة وعضوين جديدين هما باكستان والهند.
وتحدث شي في بداية مأدبة غداء في المركز الأولمبي للقوارب الشراعية في كينغداو، قبل عرض لألعاب نارية.
وأشاد "بروح شنغهاي" التي "تركز على البحث عن أرضية مشتركة وتضع جانبا الخلافات وتواصل التعاون المتبادل المفيد".
وأشار شي إلى أنه أول اجتماع يعقد منذ انضمام الهند وباكستان كدولتين عضوين، مشيرا إلى أن الحضور "سيمهدون لنمو مستقبلي" للمنظمة.
وتعقد قمة منظمة شنغهاي بينما تختتم في كندا قمة مجموعة السبع وسط خلافات بين واشنطن وحلفائها حيال المسائل ذاتها.
وترامب الذي كان آخر الواصلين إلى مالبي في كندا، كان أول المغادرين السبت.
ووصف الرئيس الأمريكى في مؤتمر صحافي قبل مغادرته مالبي السبت المحادثات التجارية مع نظرائه في ختام قمة مجموعة السبع في كندا "بالبناءة للغاية".
وقال أنه اقترح على شركائه إقامة منطقة تجارة حرة لمجموعة السبع دون تعريفات أو إعانات أو حواجز. ومنح عشر نقاط على عشر نقاط لنوعية علاقاته مع القادة الآخرين.
وانتشرت أعداد كبيرة من قوات الأمن مدعومة بمدرعات السبت في مدينة كينغداو المعروفة بجبال الصنوبر وفيلات بنمط معماري ألماني. وقامت السلطات بإجلاء تجار وسكان وسياح من عدة أحياء في المدينة قبل مأدبة عشاء تقام مساء.
الاتفاق النووي الإيراني
رغم أن الملف النووي الإيراني ليس على جدول الأعمال فان من المتوقع أن يتطرق روحاني إلى الملف مع نظيريه.
وروسيا والصين كانتا وقعتا مع الولايات المتحدة وفرنسا وألمانيا والمملكة المتحدة، اتفاق 2015 مع إيران الذي قبلت يموجبه طهران الحد من أنشطتها النووية في مقابل تخفيف العقوبات الدولية المفروضة عليها. لكن قرار ترامب الانسحاب من الاتفاق فتح الباب أمام عقوبات جديدة ضد إيران والشركات الأجنبية العاملة هناك.
وتسعى طهران إلى الحصول على دعم باقي الموقعين على الاتفاق أي الأوروبيين إضافة إلى روسيا والصين المستهلك الكبير للنفط الإيراني، وذلك بغرض الحفاظ على سلامة اقتصادها.
وقال بوتين خلال لقائه مع روحاني أن الامر بحاجة إلى حوار "جدي ومهم" بين روسيا وإيران بشأن الاتفاق النووي بعد انسحاب واشنطن "غير المشروع" منه كما ورد في نص وزعه الكرملين.
وقالت معصومة ابتكار المسؤولة الإيرانية الكبيرة أثناء زيارة لليتوانيا "إن إيران لا يمكنها أن تنتظر إلى ما لا نهاية. كنا طرفا ملتزما تعهداته. نواجه منطقة بالغة التذبذب".
ولاحظت داون مورفي أستاذة العلاقات الدولية في معهد الحرب الأمريكي أنه إزاء الانسحاب الأمريكي  من الاتفاق النووي "يمكن أن تمنح الدول الأعضاء في مجموعة شنغهاي للتعاون صفة عضو لإيران تعبيرا لها عن الدعم والتمسك بالاتفاق النووي الإيراني".
"طرق الحرير"
وروحاني هو الرئيس الإيراني الثاني الذي يحضر قمة منظمة شنغهاي للتعاون حيث لطهران صفة مراقب.
وبين دول هذه المنظمة أربع من الجمهوريات السوفياتية السابقة هي أوزبكستان وكازاخستان وطاجيكستان وقرغيزستان وعضوان جديدان هما الهند وباكستان.
وكان الرئيس الصيني شي جيبينغ التقى مرتين الرئيس الكوري الشمالي في الأسابيع الأخيرة، وتسعى بكين إلى أن تكون في قلب عملية التقارب الكوري الشمالي الأمريكي لا على هامشه.
من جهته، قال وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف إن موسكو وبكين اقترحتا "خريطة طريق" لحل الأزمة.
وأوضح أن الخطوة الأولى هي إيقاف "الخطابات العدائية من الطرفين"، ثم عقد حوار بين الأطراف الرئيسية يؤدي إلى معاهدة سلام قبل إجراء مباحثات موسعة.
وتابع أن "كل شيء سيحدث بموجب الخطوط العريضة لخريطة الطريق الروسية الصينية".
على المستوى الرسمي ستعمل الصين خلال قمة كينغداو على دفع "طرق الحرير الجديدة" وهو مشروع عملاق للبنى التحتية عبر آسيا وأفريقيا وأوروبا.
وتبقى الصين تحت تهديد الرسوم الجمركية الأمريكية العقابية من واشنطن التي فرضت رسوما على حلفائها بشأن واردات الصلب والألمنيوم. وهذه كلها مقدمات لحرب تجارية. ولاحظت مورفي أنه في ظل هذا الظرف سيكون للتجارة والتعاون الاقتصادي حيز كبير في قمة منظمة شنغهاي.
وأضافت الخبيرة أنه في وقت تتصاعد فيه الضغوط الحمائية بين الولايات المتحدة وحلفائها التقليديين، يمكن أن تبحث منظمة شنغهاي للتعاون إمكانية إقامة منطقة تبادل حر.
كما ترى موسكو وبكين في منظمة شنغهاي التي ستبحث أيضا في قمتها الحالية مكافحة الإرهاب والقرصنة الإلكترونية، وسيلة لمواجهة نفوذ واشنطن وحلف شمال الاطلسي.
وتأسست منظمة شنغهاي للتعاون في 2001 أساسا لحل قضايا حدودية، لكنها لم تعد تكتفي بذلك.
وقال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين هذا الأسبوع للتلفزيون الصيني سي جي تي إن "لقد أدركنا أنه يمكننا ان نقوم بأشياء كبيرة".
</TEXT>
</DOC>
