<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2291-20180713</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180713-الولايات-المتحدة-قضاء-تهم-عناصر-استخبارات-روسيا-قرصنة-حزب-ديمقراطي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>القضاء الأمريكي يوجه الاتهام لـ12 عنصر استخبارات روسي بقرصنة الحزب الديمقراطي</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Jul 2018 17:40:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجهت وزارة العدل الأمريكية اتهامات الجمعة إلى 12 عنصر في المخابرات الروسية فيما يتعلق باختراق شبكات كمبيوتر للحزب الديمقراطي خلال انتخابات الرئاسة في 2016. وصدرت الاتهامات قبل ثلاثة أيام من قمة بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الروسي فلاديمير بوتين في هلسنكي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجهت وزارة العدل الأمريكية اتهامات الجمعة إلى 12 عنصر في المخابرات الروسية فيما يتعلق باختراق شبكات كمبيوتر للحزب الديمقراطي خلال انتخابات الرئاسة في 2016. وصدرت الاتهامات قبل ثلاثة أيام من قمة بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الروسي فلاديمير بوتين في هلسنكي.
أعلن القضاء الأمريكي الجمعة أنه تم توجيه التهم إلى 12 عنصر استخبارات روسيا بقرصنة الحزب الديمقراطي قبل الانتخابات الامريكية في 2016.
ويأتي ذلك قبل ثلاثة أيام من اللقاء المقرر بين الرئيسين الأمريكي دونالد ترامب والروسي فلاديمير بوتين في هلسنكي في 16 تموز/يوليو.
ووضع قائمة الاتهامات المحقق الخاص روبرت مولر، مدير مكتب التحقيقات الفدرالي (إف بي أي) السابق الذي يحقق في مزاعم التدخل الروسي في انتخابات الرئاسة الأخيرة.
وصرح نائب وزير العدل الأمريكي رود روزينشتاين للصحافيين أن الضباط العسكريين الروس متهمون بـ"التآمر للتدخل في انتخابات الرئاسة 2016" بما في ذلك قرصنة رسائل إلكترونية للحزب الديمقراطي قبل الانتخابات.
وأضاف أن "11 من الضباط اتهموا بالتآمر لقرصنة أجهزة كمبيوتر وسرقة وثائق ونشر تلك الوثائق بنية التدخل في الانتخابات".
وأضاف إن أحد هؤلاء إضافة إلى المتهم الثاني عشر متهمان بالتآمر لاختراق أجهزة كمبيوتر مؤسسات مشاركة في إدارة الانتخابات".
وقال روزينشتاين إنه أطلع ترامب على لائحة الاتهام. ويزور ترامب بريطانيا حاليا ومن المقرر أن يلتقي بوتين في هلسنكي الاثنين.
 
</TEXT>
</DOC>
