<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2357-20180717</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180717-ترامب-هلسنكي-بوتين-موسكو-يقر-تدخل-روسيا-انتخابات-رئاسية-تحقيق</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يتراجع عن تصريحاته في قمة هلسنكي ويقر بالتدخل الروسي في الانتخابات الأمريكية</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Jul 2018 20:36:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تراجع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن تصريحاته خلال قمة هلسنكي مع فلاديمير بوتين بشأن التدخل الروسي في الانتخابات الرئاسية الأمريكية العام 2016. وقال ترامب الثلاثاء إنه أساء التعبير وإنه يقر بتدخل موسكو في الحملة الانتخابية مشيرا إلى أن ذلك "لم يكن له أي تأثير" على النتيجة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تراجع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عن تصريحاته خلال قمة هلسنكي مع فلاديمير بوتين بشأن التدخل الروسي في الانتخابات الرئاسية الأمريكية العام 2016. وقال ترامب الثلاثاء إنه أساء التعبير وإنه يقر بتدخل موسكو في الحملة الانتخابية مشيرا إلى أن ذلك "لم يكن له أي تأثير" على النتيجة.
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء إنه يقبل باستخلاصات أجهزة الاستخبارات الأمريكية التي أكدت بالفعل حصول تدخل روسي في الحملة الانتخابية الرئاسية العام 2016، محاولا على ما يبدو تهدئة الجدل الحاد الذي أعقب تصريحاته خلال قمة هلسنكي مع فلاديمير بوتين.
وتراجع ترامب بذلك عن تصريحاته التي اعتبرت شديدة الليونة إزاء بوتين في هلسنكي، وقال إنه أساء التعبير عندما اعتبر أن لا سبب لديه لعدم تصديق نفي بوتين تدخل موسكو في الانتخابات.
وقال ترامب "أوافق على استخلاصات أجهزة استخباراتنا لجهة أن روسيا تدخلت في انتخابات 2016"، مشددا على "احترامه" لهذه الوكالات الفدرالية. مضيفا أن تدخل موسكو "لم يكن له أي تأثير" على نتيجة الانتخابات التي فاز فيها.
وأكد ترامب أنه قال جملة أساسية خلال مؤتمره الصحفي نسي أن يستخدم فيها صيغة النفي، ما جعل المعنى يتخذ منحى معاكسا.
وقال ترامب في هلسنكي "لا أرى أي سبب يدفع إلى القول بأن روسيا (هي التي قامت بعملية التدخل)"، في حين أكد الثلاثاء أنه كان عليه أن يقول العبارة الآتية "لا أرى أي سبب لأن لا تكون روسيا (هي التي قامت بعملية التدخل)".
 
</TEXT>
</DOC>
