<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-544-20180321</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180321-لافروف-روسيا-يلوح-برد-بريطانيا-قضية-جاسوس</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>لافروف يلوح بـ"الرد بالمثل" على الإجراءات المعادية لروسيا في قضية تسميم الجاسوس</TITLE>
<TIME>Wed, 21 Mar 2018 08:22:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف من طوكيو أن روسيا سترد انطلاقا من مبدأ المعاملة بالمثل، إذا استمرت الحكومة البريطانية باتخاذ إجراءات معادية في قضية تسميم جاسوس روسي سابق في المملكة المتحدة. وتقول بريطانيا إن روسيا وحدها لها القدرة والدوافع والنية للوقوف وراء الهجوم بغاز الأعصاب نوفيتشوك الذي بدأ تطويره على ما يبدو في الحقبة السوفياتية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف من طوكيو أن روسيا سترد انطلاقا من مبدأ المعاملة بالمثل، إذا استمرت الحكومة البريطانية باتخاذ إجراءات معادية في قضية تسميم جاسوس روسي سابق في المملكة المتحدة. وتقول بريطانيا إن روسيا وحدها لها القدرة والدوافع والنية للوقوف وراء الهجوم بغاز الأعصاب نوفيتشوك الذي بدأ تطويره على ما يبدو في الحقبة السوفياتية.
لوح وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف في طوكيو الأربعاء بـ"الرد على الإجراءات المعادية لروسيا" التي اتخذتها بريطانيا حول قضية تسميم جاسوس روسي سابق في المملكة المتحدة.
وصرح لافروف في أعقاب لقائه مع نظيره الياباني تارو كونو "إذا استمرت الحكومة البريطانية باتخاذ إجراءات معادية لروسيا، فسنرد انطلاقا من مبدأ المعاملة بالمثل".
وحث لافروف لندن على "الرد بهدوء" على الهجوم الذي استهدف في الرابع من آذار/مارس الحالي الجاسوس الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته يوليا.
وتقول بريطانيا إن روسيا وحدها لها القدرة والدوافع والنية للوقوف وراء الهجوم بغاز الأعصاب نوفيتشوك الذي بدأ تطويره على ما يبدو في الحقبة السوفياتية.
وعلق الرئيس الروسي فلاديمير بوتين على الاتهامات بأنها "هراء وتفاهات وكلام فارغ".
وقامت بريطانيا بطرد 23 دبلوماسيا روسيا وأسرهم أي ما مجمله 80 شخصا.
وقال متحدث باسم رئيسة الحكومة البريطانية تيريزا ماي إن لندن "تسعى فعليا" لاتخاذ إجراءات أخرى.
ولا يزال سكريبال، الضابط الروسي السابق الذي باع أسرارا إلى بريطانيا وانتقل إليها في 2010 في إطار صفقة تبادل جواسيس، في حالة صحية حرجة مع ابنته بعدما عثر عليهما فاقدي الوعي في سالزبري.
</TEXT>
</DOC>
