<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2197-20180706</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180706-صحف-العالم-روسيا-درعا-معارك-حدود-الاردن</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>روسيا تحرق درعا؟</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Jul 2018 10:21:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>كاميليا مقرون</AUTHOR>
<ABSTRACT>
العناوين الكبرى والنقاشات وقضايا اليوم منها أخر مستجدات النزاع في محافظة درعا ومحاكمة السلطات الإسرائيلية لوزير سابق في قضية تخابر مع طهران والحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة. والعراق القلق بشأن وضع الحكومة الحالية وتراجع الرئيس الفرنسي عن الخوض في ملفات تعتبرها وسائل الاعلام الفرنسية شائكة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
العناوين الكبرى والنقاشات وقضايا اليوم منها أخر مستجدات النزاع في محافظة درعا ومحاكمة السلطات الإسرائيلية لوزير سابق في قضية تخابر مع طهران والحرب التجارية بين الصين والولايات المتحدة. والعراق القلق بشأن وضع الحكومة الحالية وتراجع الرئيس الفرنسي عن الخوض في ملفات تعتبرها وسائل الاعلام الفرنسية شائكة.
العربي الجديد
تناولت صحيفة العربي الجديد ما يجري في محافظة درعا بسوريا حيث كتبت صحفية العربي الجديد تحت عنوان روسيا تحرق درعا: غارتان كل ثانية والأجواء الأردنية مفتوحة.
محرقة سورية بهذه العبارات وصفت الصحيفة ما تعيشه المحافظة وقالت منذ رفض الوفد المعارض شروط موسكو الاستسلامية تتعرض المحافظة إلى قصف بمعدل غارتين كل ثانية وبوتيرة جنونية وغير مسبوقة. وتضيف العربي الجديد أن هذا التصعيد يأتي تنفيذا لتهديد أطلقه الوفد الروسي المفاوض وهو بحسب مراقبين ليس ردا عقابيا بل محاولة لتحقيق تقدم على الارض يُغير الوضع الاستراتيجي على الميدان. كما نقلت الصحفية خبر اختراق الطيران الحربي الروسي للأجواء الأردنية أثناء تنفيذه للغارات على معبر وبلدة نصيب على الحدود السورية الأردنية.
الغد الأردنية
الصحيفة الأردنية نقلت تصريحات وزيرة الدولة لشؤون الإعلام الناطق الرسمي باسم الحكومة جمانة غنيمات التي اكدت قائلة "إن الأردن اتخذ قرار إغلاق الحدود لحماية أمنه ولتجنب أية مخاطر تهدد أمنه ومصالحه"
واضافت "أن طلب الأمم المتحدة من بلادها توفير مأوى للنازحين السوريين يصطدم بهذا.
وطالبت الوزيرة المجتمع الدولي والأمم المتحدة بالضغط للتوصل إلى حل سياسي ينهي الأزمة في الجنوب السوري فيما اكدت أن الأردن مستمر بواجبه الإنساني تجاه الاشقاء السوريين وبذل الجهود في سبيل إيصال المعونات الإغاثية إلى الداخل السوري.
لوريون لوجور
الصحيفة اللبنانية سلطت الضوء على محاكمة وزير إسرائيلي سابق في قضية التجسس لصالح طهران.
وكتبت في بداية المقال إن المنافسة بين إسرائيل وإيران وصلت إلى محاكم القدس.
الأمر يتعلق بغونين سيغيف الذي شغل منصب وزير الطاقة والبنى التحتية بين عامي خمسة وتسعين وستة وتسعين القضاء الإسرائيلي وجه له تهمة "التجسس ومساعدة العدو في وقت الحرب" ونقل معلومات "بِنية الإضرار بأمن الدولة"، وفق لائحة الاتهام التي نشرت مقتطفات منها قضية غامضة بحسب لوريون لوجور.
الحكومة الإسرائيلية تقول الصحفية تجد نفسها في موقف حرج خاصة وأن أجهزة مخابراتها معروفة بفعاليتها. وتضيف قائلة إن هذه المحاكمة ستكون بالنسبة إلى تل أبيب بمثابة تحذير ترسله لطهران في إطار حرب التجسس التي تدور بين العدوين في الكواليس وتأتي القضية في ظل محاولات إسرائيل منع المد الإيراني في الشرق الأوسط بأي ثمن وفي الوقت الذي يسود فيه توتر كبير في المنطقة.
الحياة
صحيفة الحياة اللندنية تناولت الملف السياسي العراقي وكتبت تحت عنوان "جدل عراقي حول دستورية مجلس الوزراء" نقرأ: مع دخول البلاد في مرحلة الفراغ الاشتراعي إثر انتهاء ولاية البرلمان في الأول من الشهر الجاري بدأت الاطراف السياسية تثير التساؤلات بشأن أداء مجلس الوزراء الحالي وصلاحياته الدستورية.
الصحيفة تذكر أن العادة جرت ان يتم وصف الحكومة في هذه المرحلة بحكومة تصريف الأعمال إلا ان الدستور لم يحدد صلاحياتها وواجباتها ومَنحها فترة ثلاثين يوما.. فيما لم تحدد الجهات القضائية الوقت الذي ستستغرقه المهمة حتى المصادقة على النتائج النهائية للانتخابات التي جرت في مايو / أيار الماضي ونقلت الحياة قلق عدد من الاطراف السياسية كحركة الوفاق الوطني العراقي التي يتزعمها نائب رئيس الجمهورية إياد علاوي.
لوفيغارو
كتبت الصحيفة الفرنسية تحت عنوان " ماكرون يؤجل الملفات المزعجة "
وتقول إن قرار الحكومة الفرنسية  إرجاء خطة لمساعدة الفقراء تأتي بعد أسابيع من الانتظار والترقب حول مسألة تنظيم الإسلام في فرنسا، والقوانين المتعلقة بالميزانية وإصلاحات في القطاع الصحي التي تأخر تنفيذها.. لوفيغارو تضيف أن الامر يبدو وكأن آلة تنفيذ هذه الإصلاحات في البلاد بدأت تُظهر علامات الضعف.
وتضيف الصحيفة أن الشكوك بدأت تتزايد بشأن إرادة الرئيس الفرنسي الحقيقة في اتخاذ قرارات خاصة بهذه الملفات الشائكة والحساسة، لوفيغارو أشارت في نهاية مقالها إلى نتائج استطلاع للرأي بشأن أداء ماكرون بعد عام من توليه الرئاسة وتقول الصحفية إن نسبة شعبية الرئيس الفرنسي في انخفاض ولا تبتعد عن النسب التي سجلها سلفه فرانسوا هولاند
لزيكو
صحيفة لزيكو الاقتصادية كتبت تحت عنوان "واشنطن وبكين تطلقان الحرب التجارية"
وتقول بعد أسابيع من التهديدات تدخل كل من الولايات المتحدة والصين في قلب حرب تجارية ببدء الجمارك الأمريكية اليوم بتطبيق الرسوم التي أقرها الرئيس الاميركي.
</TEXT>
</DOC>
