<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1781-20180613</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180613-ترامب-سنغافورة-كيم-تجنب-كارثة-نووي-كوريا-أمريكا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يؤكد أن قمة سنغافورة ساهمت بتجنيب العالم "كارثة نووية"</TITLE>
<TIME>Wed, 13 Jun 2018 04:50:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أن القمة التاريخية التي جمعته في سنغافورة الثلاثاء بالزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، وتوصلا خلالها إلى اتفاق تعهد فيه بنزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية، ساهمت في تجنيب العالم "كارثة نووية".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أن القمة التاريخية التي جمعته في سنغافورة الثلاثاء بالزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، وتوصلا خلالها إلى اتفاق تعهد فيه بنزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية، ساهمت في تجنيب العالم "كارثة نووية".
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أن القمة التاريخية التي جمعته في سنغافورة الثلاثاء بالزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون ساهمت في تجنيب العالم "كارثة نووية".
وكان ترامب وكيم قد توصلا خلال اللقاء إلى اتفاق تعهدا فيه بنزع السلاح النووي بالكامل من شبه الجزيرة الكورية وتقديم ضمانات أمنية أمريكية.
وكتب ترامب في تغريدة على تويتر إن "العالم خطا خطوة كبيرة إلى الوراء (مبتعدا) عن كارثة نووية محتملة".
وتابع "لا مزيد من عمليات إطلاق الصواريخ أو التجارب النووية أو الأبحاث! الرهائن عادوا إلى الوطن وهم مع عائلاتهم. شكرا أيها القائد كيم، يومنا سويا كان تاريخيا!".
للمزيد - فيديو غرافيك: مسار العلاقات بين دونالد ترامب وكوريا الشمالية
وهاجم الرئيس الأمريكي في تغريدة ثانية منتقديه "الحاقدين" الذين "كانوا يتوسلون من أجل المصالحة والسلام ويقولون رجاء التقيا، لا تذهبا إلى الحرب. واليوم بعد أن التقينا وأصبحت علاقتنا عظمية بكيم جونغ أون، فإن الحاقدين أنفسهم يقولون لا يجب أن تلتقيا، لا تلتقيا".
وكان ترامب وكيم قد أشادا بقمتهما التاريخية باعتبارها تحولا فارقا في العلاقات بين البلدين، لكن الاتفاق الذي توصلا إليه لم يوضح الكثير من حيث التفاصيل حول المسألة الأساسية المتعلقة بترسانة بيونغ يانغ النووية.
وأوضح الرئيس الأمريكي أن عملية نزع السلاح النووي "ستبدأ قريبا جدا"، بعد عقد من التوتر حول الطموحات النووية لبيونغ يانغ.
لكن صياغة الوثيقة الموقعة غامضة جدا خصوصا في ما يتعلق بمواعيد تنفيذ بنودها، وقد أشارت إلى مفاوضات لاحقة من أجل تطبيق ما ورد فيها.
وسيتولى وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو المفاوضات، بعد أن لعب دورا أساسيا في إعادة إطلاق الحوار مع بيونغ يانغ.
وتتضمن الوثيقة التزامات سابقة لبيونغ يانغ لم يطبقها النظام الكوري الشمالي، ولا تشير إلى نزع للسلاح النووي "قابل للتحقق ولا رجعة فيه" وهو ما كانت الولايات المتحدة تصر عليه قبل قمة سنغافورة.
وتعهد كيم بموجب الوثيقة "أن يلتزم بشكل ثابت وحاسم بنزع كامل للسلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية".
</TEXT>
</DOC>
