<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2735-20180816</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180816-الصين-الولايات-المتحدة-رسوم-بضائع-مفاوضات-تجارية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مسؤول صيني كبير يتوجه إلى الولايات المتحدة أواخر أغسطس لإجراء محادثات تجارية</TITLE>
<TIME>Thu, 16 Aug 2018 07:29:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة التجارة الصينية أنها تعتزم إرسال مسؤول كبير أواخر آب/أغسطس إلى الولايات المتحدة لاستئناف المفاوضات التجارية، في وقت تشهد العلاقات بين البلدين توترا متصاعدا على خلفية فرض واشنطن رسوما على بضائع صينية، ورد بكين بالمثل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وزارة التجارة الصينية أنها تعتزم إرسال مسؤول كبير أواخر آب/أغسطس إلى الولايات المتحدة لاستئناف المفاوضات التجارية، في وقت تشهد العلاقات بين البلدين توترا متصاعدا على خلفية فرض واشنطن رسوما على بضائع صينية، ورد بكين بالمثل.
تعتزم بكين إرسال مسؤول كبير إلى الولايات المتحدة أواخر آب/أغسطس لاستئناف المحادثات التجارية مع واشنطن، حسبما أعلنت وزارة التجارة الصينية، في أوج توتر تجاري متصاعد بين البلدين.
وقالت الوزارة في بيان إن نائب وزير التجارة الصيني وانغ شووين سيلتقي مساعد وزير الخزانة الأمريكي للتجارة الدولية ديفيد مالباس بدعوة من الولايات المتحدة.
وأضاف البيان أن "الجانب الصيني يؤكد مجددا أنه يعارض النزعة الأحادية والحمائية التجارية ولا يقبل أي تدابير أحادية لتقييد التجارة". وتابع أن "الصين ترحب بالحوار والتواصل على قاعدة التبادل والمساواة والنزاهة".
وعقد وزير التجارة الأمريكي ويلبور روس في حزيران/يونيو الماضي محادثات مع نائب رئيس الوزراء الصيني لو هي في بكين.
لكن هذه المحادثات فشلت في تخفيف التوتر، مع فرض الولايات المتحدة رسوما على بضائع صينية بقيمة 34 مليار دولار في بداية تموز/يوليو، ما استدعى ردا انتقاميا من الصين على بضائع بقيمة مماثلة على قاعدة الدولار مقابل الدولار.
ويخطط الطرفان لجولة جديدة من تبادل فرض الرسوم الجمركية في 23 آب/أغسطس ستطال بضائع صينية بقيمة 16 مليار وأخرى أمريكية بنفس القيمة.
وقال ماكوتو سينغوكو المحلل في معهد "توكاي طوكيو ريسيرتش إينستيتيوت" لوكالة الأنباء الفرنسية "من الصعب التكهن بما ستفضي إليه المفاوضات لكن رؤية البلدين يسعيان إلى توافق مؤشر إيجابي". وأضاف "ما كانا سيعقدان لقاء لو لم يكونا مصممين على تسوية" المشكلة.
ويؤكد المسؤولون الصينيون أن هذه الرسوم الجمركية لم تؤثر بعد على اقتصاد بلدهم، إذ إن الصادرات الصينية تجاوزت التوقعات في تموز/يوليو الماضي.لكن محللين يرون أن تأثير الحرب التجارية يمكن أن يظهر في آب/أغسطس.
</TEXT>
</DOC>
