<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1045-20180502</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180502-منظمة-الصحة-تلوث-كارثة-وفيات-هواء</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>منظمة الصحة العالمية: 90 % من سكان العالم يتنشقون هواء ملوثا</TITLE>
<TIME>Wed, 02 May 2018 14:39:25 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفاد تقرير صادر عن منظمة الصحة العالمية أن أكثر من 90 % من سكان العالم يستنشقون هواء ملوثا، مشيرا إلى أن أكثر من 90 % من الوفيات المرتبطة بالتلوث تسجل في البلدان ذات الدخل المتدني أو المتوسط، في آسيا وأفريقيا خصوصا. وقال مدير المنظمة إن "الأشخاص الأفقر والأكثر تهميشا هم الذين يتحملون الوزر الأكبر" من التلوث.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد تقرير صادر عن منظمة الصحة العالمية أن أكثر من 90 % من سكان العالم يستنشقون هواء ملوثا، مشيرا إلى أن أكثر من 90 % من الوفيات المرتبطة بالتلوث تسجل في البلدان ذات الدخل المتدني أو المتوسط، في آسيا وأفريقيا خصوصا. وقال مدير المنظمة إن "الأشخاص الأفقر والأكثر تهميشا هم الذين يتحملون الوزر الأكبر" من التلوث.
حذرت منظمة الصحة العالمية الأربعاء في بيان من أن أكثر من 90 % من سكان العالم يستنشقون هواء ملوثا مشيرة إلى أنه "في السنوات الست الأخيرة بقيت مستويات التلوث في الهواء الطلق مرتفعة ومستقرة نسبيا مع تراجع التركز في بعض مناطق أوروبا وأمريكا".
وأضافت المنظمة التابعة للأمم المتحدة أن "تسعة أشخاص من كل عشرة في العالم يستنشقون هواء يحوي مستويات عالية من الملوثات" وهو رقم لم يتغير منذ صدور تقريرها الأخير قبل سنتين. وقال مديرها الطبيب تيدروس أدهانوم غيبريسوس إن "تلوث الهواء يهددنا جميعا لكن الأشخاص الأفقر والأكثر تهميشا هم الذين يتحملون الوزر الأكبر".
وجاء في التقرير أن أكثر من 90 % من الوفيات المرتبطة بالتلوث تسجل في البلدان ذات الدخل المتدني أو المتوسط وآسيا وأفريقيا خصوصا.
وتظهر أرقام أيضا أن المناطق التي تشهد أعلى مستويات تلوث في الهواء موجودة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا وجنوب شرق آسيا مع معدلات سنوية تتجاوز المستوى المحدد من قبل المنظمة بأكثر من خمس مرات.
خلاصات منظمة الصحة العالمية تستند إلى نوعية الهواء المسجلة في أكثر من 4300 مدينة في 108 بلدان أي أكثر بألف مدينة مقارنة بالتقرير الأخير. وبحسب هذه البيانات، يموت نحو سبعة ملايين شخص سنويا نتيجة تعرضهم لجزئيات دقيقة تتسلل عميقا إلى الرئتين وفي الجهاز القلبي-الوعائي، الأمر الذي يؤدي إلى أمراض مثل الجلطات الدماغية ومشاكل القلب وسرطان الرئة.
ولا يشكل النشاط البشري المصدر الوحيد لتلوث الجو. فالعواصف الرملية لا سيما تلك التي تهب بالقرب من الصحارى تؤثر كذلك على نوعية الهواء بحسب المنظمة.
 
</TEXT>
</DOC>
