<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1048-20180502</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180502-إسبانيا-فرنسا-إقليم-اليباسك-إيتا-انفصال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إسبانيا: حركة إيتا الانفصالية تعلن حل كل هياكلها ونهاية مبادرتها السياسية</TITLE>
<TIME>Wed, 02 May 2018 19:09:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت حركة إيتا الانفصالية في إقليم الباسك أنها حلت كل هياكلها وأنهت حملتها لإقامة دولة مستقلة في شمال إسبانيا وجنوب فرنسا والتي استمرت أكثر من 50 عاما. وقالت إن الهدف من قرارها هو "التخلص من الوضع الذي كان سائدا خلال العقود الأخيرة وبناء مستقبل من نقطة بدء جديدة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت حركة إيتا الانفصالية في إقليم الباسك أنها حلت كل هياكلها وأنهت حملتها لإقامة دولة مستقلة في شمال إسبانيا وجنوب فرنسا والتي استمرت أكثر من 50 عاما. وقالت إن الهدف من قرارها هو "التخلص من الوضع الذي كان سائدا خلال العقود الأخيرة وبناء مستقبل من نقطة بدء جديدة".
أعلنت حركة أرض الباسك والحرية (إيتا) الانفصالية في إقليم الباسك أنها حلت تماما كل هياكلها وأنهت حملتها التي استمرت 50 عاما وذلك في خطاب بتاريخ 16 أبريل/نيسان نشرته صحيفة "إل دياريو" الإلكترونية الأربعاء.
وقالت إنها "حلت إيتا تماما كل هياكلها وأنهت مبادرتها السياسية".
وأضافت الحركة، التي فشل حملتها من أجل إقامة دولة مستقلة في شمال إسبانيا وجنوب فرنسا وسقط خلالها نحو 850 قتيلا، إن قراراتها تهدف إلى "التخلص من الوضع الذي كان سائدا خلال العقود الأخيرة وبناء مستقبل من نقطة بدء جديدة".
للمزيد: منظمة "إيتا" الانفصالية تعلن "الوقف النهائي لعملها المسلح"وقد أعلنت إيتا وقف إطلاق النار في عام 2011
وسلمت المنظمة ترسانتها من الأسلحة في أبريل/نيسان عام 2017 لتضع بذلك نهاية لآخر حركة مسلحة كبيرة في غرب أوروبا.
وكانت حالة الغضب التي عاشها إقليم الباسك في شمال إسبانيا بسبب القمع السياسي والثقافي في عهد الجنرال الديكتاتور فرانثيسكو فرانكو السبب وراء تأسيس حركة إيتا عام 1959.
 
</TEXT>
</DOC>
