<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-787-20180418</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180418-كوبا-راؤول-فيدل-كاسترو-الحكم-الثورة-الشيوعية-العقوبات-الأمريكية-حصيلة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كوبا: حصيلة ستة عقود من حكم الأخوين كاسترو</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 15:47:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يغادر الرئيس الكوبي راؤول كاسترو منصبه بعد 12 عاما على اعتلائه سدة الحكم خلفا لشقيقه الراحل فيدل. ولعل خروج الشقيقين كاسترو من الرئاسة بعد نصف قرن من اندلاع الثورة يدعو للتأمل في مسيرة هذا البلد ما بين القبضة الحديدية لفيدل، ثم سلسلة الإصلاحات التي قادها راؤول ومهدت للتقارب مع الولايات المتحدة ثم انتقال السلطة المتوقع إلى نائبه ميغيل دياز كانيل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يغادر الرئيس الكوبي راؤول كاسترو منصبه بعد 12 عاما على اعتلائه سدة الحكم خلفا لشقيقه الراحل فيدل. ولعل خروج الشقيقين كاسترو من الرئاسة بعد نصف قرن من اندلاع الثورة يدعو للتأمل في مسيرة هذا البلد ما بين القبضة الحديدية لفيدل، ثم سلسلة الإصلاحات التي قادها راؤول ومهدت للتقارب مع الولايات المتحدة ثم انتقال السلطة المتوقع إلى نائبه ميغيل دياز كانيل.
يستعد راؤول كاسترو لمغادرة رئاسة كوبا بعد 12 عاما على توليه هذا المنصب خلفا لشقيقه فيدل كاسترو وأكثر من نصف قرن على اندلاع الثورة.
ويعتبر تسليم السلطة المرتقب في كوبا الخميس، نهاية ستة عقود حكم خلالها الأخوان كاسترو الجزيرة الكاريبية بلا منازع. ويسلم راؤول كاسترو صلاحياته إلى رئيس جديد ينتخبه البرلمان، ويتوقع أن يكون نائبه ميغيل دياز كانيل الذي ولد في 1960.
كوبا من الاستقلال إلى الانقلاب..
اكتشف كريستوف كولومبوس كوبا في 1492 وباتت مستعمرة إسبانية حتى استقلالها في 1902، وهي أكبر جزر الأنتيل بمساحة تبلغ 110 آلاف و860 كيلومترا مربعا، فيما يقدر عدد سكانها بـ 11,23 مليون نسمة بحسب الأرقام الرسمية.
وألغيت العبودية في 1886 لكن حلت يد عاملة سوداء محل السكان الأصليين الذين زالوا بسرعة.
وأطاح انقلاب عسكري في أول كانون الثاني/يناير1959 بفولغينسو باتيستا الذي كان يحكم كوبا منذ 1952، على يد مجموعة "الملتحين" (باربودوس) تحت قيادة فيدل كاسترو. والذي بات القائد "الأعلى" لجمهورية اشتراكية سنتين بعد ذلك الحدث الذي غير تاريخ الجزيرة.
وبادرت الولايات المتحدة إلى قطع العلاقات مع النظام الكوبي الجديد منذ 1961 ودعمت محاولة فاشلة لإنزال قوات معادية لكاسترو في خليج الخنازير. وفي نفس العام فرضت واشنطن حظرا اقتصاديا وماليا صارما على كوبا ما زال مطبقا حتى اليوم، برغم إبرام إدارة الرئيس السابق باراك أوباما اتفاقا تاريخيا لتطبيع العلاقات بين البلدين في 2014، سرعان ما تراجع عنه الرئيس الأمريكي الحالي دونالد ترامب.
وكان الزعيم الكوبي فيدل كاسترو دعا شقيقه راؤول إلى تولي الرئاسة في 31 تموز/يوليو 2006، بداعي المرض. ليصبح راؤول كاسترو في شباط/فبراير 2008 رسميا رئيسا لكوبا، كما تولى في نيسان/أبريل2011 رئاسة الحزب الشيوعي الكوبي بعد تخلي فيدل عن هذا المنصب أيضا.
وتوفي فيدل في تشرين الثاني/نوفمبر 2016، لتطوى معه صفحة هامة من تاريخ هذا البلد.
التقارب مع الولايات المتحدة
وأعلنت الولايات المتحدة وكوبا في 17 كانون الأول/ديسمبر 2014 تقاربا تاريخيا وضع حدا لنصف قرن من العزلة الأمريكية لكوبا. وأعاد البلدان في 20 تموز/يوليو 2015 علاقاتهما الدبلوماسية وفتحا سفارتين أيضا. وقام الرئيس الأمريكي آنذاك باراك أوباما بزيارة تاريخية لكوبا في 20 آذار/مارس 2016 هي الأولى لرئيس أمريكي منذ ثورة كاسترو.
لكن الرئيس الحالي دونالد ترامب عاد وتبنى في 2017 سياسة أكثر تشددا أنهت مسار التقارب. كما وتأثرت العلاقات بين البلدين بـ "هجمات صوتية "غامضة استهدفت دبلوماسيين أمريكيين.
صعوبات اقتصادية
ودفع الحظر الأمريكي المفروض على كوبا منذ 1962 السكان إلى العمل في الإصلاح وإعادة التدوير. واعتمدت الجزيرة مع انقطاع الإمدادات السوفياتية إثر انهيار الاتحاد السوفياتي في 1990، إلى حد كبير على فنزويلا الشريك التجاري الأساسي لكوبا ومزودها بالنفط بشروط تفضيلية جدا. لكن الأزمة الحادة التي تمر بها فنزويلا إلى جانب تراجع أسعار المواد الأولية أثرا بشدة على الاقتصاد الكوبي.
من جهتها، أصبحت الصين في2017 الشريك التجاري الأول لكوبا. ويشكل تصدير الخدمات (بشكل أساسي إرسال متعاونين طبيين إلى الخارج) المصدر الأول للدخل من العملات الأجنبية لكوبا، متقدما بفارق كبير على قطاع السياحة الذي استقطب 4,5 ملايين شخص في 2017.
لكن نسبة النمو ارتفعت برغم ذلك وبلغت 1,6 المئة في 2017، بعدما كانت 0,5 بالمئة في 2016. كما ارتفعت مبيعات سيكار الهفانا الشهير 12 بالمئة العام الماضي بفضل زيادة الطلب الصيني.
ولعب راؤول كاسترو منذ 2006 دورا في إصلاح النموذج الاقتصادي الكوبي بشكل تدريجي، من خلال تعزيز المبادرات الخاصة والاستثمار الأجنبي مع الحفاظ على "مكاسب الاشتراكية" في اقتصاد لا يزال تحت هيمنة الدولة بنسبة 80 بالمئة.
لكن بات يمكن للمواطنين الكوبيين التسجل كعاملين مستقلين وشراء أو بيع مساكن وسيارات والسفر إلى الخارج دون الحاجة إلى إذن مسبق.
ومن التحولات الجذرية في كوبا، اعتراف الحكومة في نهاية آذار/مارس، بارتكاب "أخطاء" في اتخاذ إجراءات "بتحديث الاقتصاد" مؤكدة أن كل الإصلاحات "تجري مراجعتها"، حسبما ذكرت الصحيفة الحكومية "غرانما".
ولعل أبرز الأولويات كانت إنهاء العمل بعملتي البيزو الكوبي (للنفقات الداخلية) والبيزو القابل للصرف (للمنتجات والخدمات المستوردة) وهو نظام فريد من نوعه بالعالم.
 
</TEXT>
</DOC>
