<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1445-20180525</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180525-حكم-سامسونغ-آبل-533-مليون-دولار-آبل-دفع</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سامسونغ محكومة بدفع 533 مليون دولار لآبل تعويضا على تقليد "آي فون"</TITLE>
<TIME>Fri, 25 May 2018 16:36:17 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حكم الخميس على عملاق الإلكترونيات "سامسونغ" بدفع تعويض قيمته 533 مليون دولار لمنافسته "آبل"، وانتهاكه براءات اختراع وتقليد تصميم هاتف "آي فون".
</ABSTRACT>
<TEXT>
حكم الخميس على عملاق الإلكترونيات "سامسونغ" بدفع تعويض قيمته 533 مليون دولار لمنافسته "آبل"، وانتهاكه براءات اختراع وتقليد تصميم هاتف "آي فون".
قضت هيئة محلّفين أمريكية الخميس بالحكم على عملاق الإلكترونيات الكوري الجنوبي "سامسونغ" بدفع تعويض قيمته 533 مليون دولار لمنافسته "آبل" لانتهاكه براءات اختراع للمجموعة الأمريكية بتقليده تصميم هاتف "آي فون".
و"سامسونغ" التي لم تعد تسوق نموذج الهاتف محل النزاع ستدفع أيضا بموجب الحكم خمسة ملايين دولار إضافية لاستخدامها بعضاً من خصائص "آي فون".
وقد دعم القضاء الأمريكي موقف "آبل" التي ما فتئت تردّد طوال المحاكمة أن الشكل الخارجي لهواتفها الذكية عنصر أساسي في تصميمها. لكن الغرامة التي فرضها أتت أدنى بكثير من مطلب "آبل".
وفي هذا النزاع القضائي المستمر بين عملاقي التكنولوجيا منذ سبع سنوات كانت "آبل" تطالب منافستها بتعويض قدره أكثر من مليار دولار، في حين أن المجموعة الكورية الجنوبية كانت تقول إن قيمة التعويض يجب ألا تتجاوز 28 مليونا.
وتعيّن على هيئة المحلّفين أن تبت في ما إذا كانت عناصر التصميم التي نسختها "سامسونغ" تبرر تسديد جميع الأرباح التي حققها النموذج موضع النزاع أو مجرد جزء من العائدات لأنها عناصر في سياق تصميم أكثر شمولا.
وكان هذا القرار مرتقبا جدا إذ من شأنه تشكيل سابقة قضائية يعتبر بموجبها الهاتف الذكي "محور تصميم محدد".
وثلاث براءات كانت معنية بهذا النزاع تتمحور خصوصا على الواجهة المستطيلة الشكل مع زوايا مدورة، إضافة إلى الرموز الملونة المستعرضة على شاشة سوداء. واعتبرت هيئة المحلّفين أن هذه الرموز الملونة تندرج في صميم الهاتف.
في العام 2011، صدر حكم أول لصالح "آبل" وحكم على "سامسونغ" بموجبه بدفع 400 مليون دولار، لكن المجموعة الكورية الجنوبية استأنفت الحكم وصولا إلى المحكمة الأمريكية العليا التي أبطلت في 2016 العقوبة القاضية بفرض 400 مليون دولار على "سامسونغ" وأحالت القضية إلى النظام القضائي العادي.
وبعد صدور الحكم الخميس، أعرب محامي "سامسونغ" جون كين عن نية موكله الطعن فيه. وشدد على أن "سامسونغ" لم تقل يوما إنها غير مستعدة لتقديم تعويضات، لكنها تعتبر أنه ليس عليها تسديد كلّ الأرباح التي جنتها من الهاتف".
وتستحوذ المجموعتان معا على قرابة 35 % من الحصص في السوق العالمية للهواتف الذكية.
</TEXT>
</DOC>
