<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2058-20180628</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180628-الاتحاد-الأوروبي-قمة-إيطاليا-تعطيل-توصيات-الهجرة-جوزيبي-كونتي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>روما تعطل تبني القمة الأوروبية في بروكسل توصيات مشتركة حول الهجرة</TITLE>
<TIME>Thu, 28 Jun 2018 21:10:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عطلت روما الخميس تبني توصيات مشتركة حول مختلف القضايا التي بحثتها القمة الأوروبية في قسمها الأول، والمنعقدة في بروكسل. وبحسب ما ذكرت مصادر من القمة، فقد أبدى رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي تحفظات إزاء مجمل الموضوعات التي تمت مناقشتها، وأبرزها الهجرة، الأمن والدفاع والتوظيف والتجديد والتوسيع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عطلت روما الخميس تبني توصيات مشتركة حول مختلف القضايا التي بحثتها القمة الأوروبية في قسمها الأول، والمنعقدة في بروكسل. وبحسب ما ذكرت مصادر من القمة، فقد أبدى رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي تحفظات إزاء مجمل الموضوعات التي تمت مناقشتها، وأبرزها الهجرة، الأمن والدفاع والتوظيف والتجديد والتوسيع.
أعلنت مصادر متطابقة أن إيطاليا عطلت مساء اليوم الخميس تبني توصيات مشتركة حول مختلف الموضوعات التي تم بحثها في القسم الأول من القمة الأوروبية المنعقدة في بروكسل، في انتظار معرفة هل ستتم تلبية مطالبها في ملف الهجرة.
وذكر مصدر إيطالي أن رئيس الوزراء جوزيبي كونتي "أبدى تحفظات إزاء إمكان اتخاذ موقف حول مجمل"الموضوعات، فيما أوضح متحدث باسم المجلس الأوروبي أن دولة لم يحددها بالاسم "اتخذت موقفا متحفظا حيال مجمل التوصيات".
وكان القادة الأوروبيون قد استهلوا قمتهم بتناول عناوين الأمن والدفاع ثم التوظيف والتجديد والتوسيع. وكان من المنتظر أن يتم تبني توصيات حول مجمل هذه الموضوعات توافق عليها كل الدول وخصوصا أن لا جدل حولها.
لكن المتحدث باسم المجلس الأوروبي الذي يضم جميع رؤساء الدول والحكومات قال في بيان مقتضب "بما أن دولة عضو أبدت موقفا متحفظا حيال كل التوصيات، لم يتم تبني أي من هذه التوصيات حتى الآن".
كما أشار مسؤول أوروبي إلى أن "مناقشة طويلة حصلت حول الآلية استمرت أكثر من نصف ساعة"، وتابع أن "الإيطاليين يربطون رأيهم بنتيجة النقاش حول الهجرة".
وصرح مصدر آخر "كان نقاشا حادا جدا(...)  ولكن لم يحصل تفاهم ولم نتمكن تاليا من تبني التوصيات". وتابع أن القادة الـ27 الآخرين "فوجئوا (بذلك) ولم يكونوا مسرورين".
ونتيجة لقرار روما، تم إلغاء مؤتمر صحافي كان مقررا قرابة الساعة 19,00) 17,00 ت غ)  لرئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك ورئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر، على أن يعقد مؤتمر آخر مع نهاية القمة بعد ظهر الجمعة.
ويبقى ملف الهجرة من أصعب القضايا التي واجهت الأوربيين في القمة وترك لعشاء يجمع القادة مع توقع ليلة طويلة، وخصوصا أن كونتي صعد الموقف فور وصوله إلى بروكسل الخميس مؤكدا "إننا ننتظر أفعالا "ومحذرا من أنه لن تصدر "توصيات مشتركة" في ختام القمة إذا لم تكن روما راضية عن النص الختامي.
</TEXT>
</DOC>
