<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2712-20180814</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180814-مالطا-ميناء-أكواريوس-اتفاق-توزيع-المهاجرين-دول-أوروبية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مالطا تفتح موانئها لسفينة "أكواريوس" بعد الاتفاق على توزيع المهاجرين بين دول أوروبية</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 14:40:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد أن أثارت سفينة "أكواريوس" الخلافات الأوروبية مجددا حول استقبال المهاجرين، أعلنت مالطا الثلاثاء أنها تسمح للسفينة الإغاثية التي أنقذت نحو 141 مهاجرا قبالة السواحل الليبية الجمعة بالرسو في مرفئها، إثر التوصل لاتفاق حول توزيع المهاجرين بين فرنسا وألمانيا ولوكسمبورغ والبرتغال وإسبانيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد أن أثارت سفينة "أكواريوس" الخلافات الأوروبية مجددا حول استقبال المهاجرين، أعلنت مالطا الثلاثاء أنها تسمح للسفينة الإغاثية التي أنقذت نحو 141 مهاجرا قبالة السواحل الليبية الجمعة بالرسو في مرفئها، إثر التوصل لاتفاق حول توزيع المهاجرين بين فرنسا وألمانيا ولوكسمبورغ والبرتغال وإسبانيا.
أعلنت مالطا الثلاثاء أنها أعطت الضوء الأخضر لرسو سفينة "أكواريوس" التابعة لمنظمة "إس أو إس المتوسط" غير الحكومية وتقل 141 مهاجرا تم إنقاذهم قبالة سواحل ليبيا، بعد الاتفاق على توزيعهم بين عدد من الدول الأوروبية.
وكتب رئيس وزرائها جوزف موسكات على تويتر إن مالطا "ستسمح لسفينة أكواريوس بدخول موانئها حتى وإن لم تكن ملزمة قانونيا بذلك. كل المهاجرين الذين على متنها سيتم توزيعهم بين فرنسا وألمانيا ولوكسمبورغ والبرتغال وإسبانيا".
في هذه الأثناء، أعلن رئيس وزراء إسبانيا بدرو سانشيز استعداد بلاده لاستقبال 60 من هؤلاء المهاجرين.
في حين أعلنت الحكومة البرتغالية في بيان إن "البرتغال مستعدة لاستقبال 30" من أصل 244 مهاجرا موجودين على سفينة "أكواريوس" وزوارق أخرى حاليا في مالطا.
والجمعة أنقذت في عمليتين منفصلتين 141 شخصا، نصفهم من الأطفال لكنها لقيت مجددا صعوبة في إيجاد مرفأ للرسو، بعد أن كانت أعلنت مالطا وإيطاليا رفضهما استقبال السفينة.
بدأت العمليات صباح الجمعة بإنقاذ 25 مهاجرا قبالة سواحل ليبيا كانوا يستقلون زورقا خشبيا على بعد 26 ميلا بحريا من السواحل الليبية شمال زوارة. وفي المساء، أغاثت السفينة 116 شخصا بينهم 67 قاصرا غير مصحوبين بذويهم معظمهم من الصومال وأريتريا، على متن زورق خشبي مكتظ دون مياه للشرب أو طعام، على بعد 24 ميلا بحريا من السواحل الليبية شمال أبو كماش.
وكان مدير ميناء سيت الفرنسي على ساحل المتوسط قال الاثنين إنه على استعداد للسماح للسفينة بالرسو في الميناء في حال أعطت الحكومة موافقتها.
وكانت "أكواريوس" التابعة لمنظمة "إس أو إس المتوسط" أنقذت 630 مهاجرافي حزيران/يونيو ظلت عالقة لأسبوع في البحر المتوسط بعد رفض روما وفاليتا بدخول مرافئهما، وقد استأنفت عمليات الإغاثة الأسبوع الماضي قبالة سواحل ليبيا.
ومنذ حزيران/يونيو يرفض وزير الداخلية اليميني المتطرف في إيطاليا ماتيو سالفيني استقبال سفن الإنقاذ التي تشغلها منظمات غير حكومية أجنبية مثل "أكواريوس"، ويتهمها بمساعدة مهربي البشر. والسبت قال إن السفينة أكواريوس "لن ترى مرفأ إيطاليا" مرة أخرى.
 
</TEXT>
</DOC>
