<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2128-20180703</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180703-بورما-الروهينغا-مخيمات-بنغلادش-غوتيريس-شهادات-نازحين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>غوتيريس يشير إلى فظائع "تفوق التصور" بعد استماعه لشهادات نازحين من الروهينغا</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Jul 2018 09:29:11 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريس إنه استمع إلى شهادات عن فظائع "تفوق التصور" ارتكبت بحق الروهينغا في بورما. والتقى غوتيريس الأحد بلاجئين من تلك الأقلية في أحد المخيمات في بنغلادش، ووصف أوضاعهم في بورما "بالكابوس الإنساني". من جهته، قال رئيس البنك الدولي جيم يونغ كيم إن الصعوبات في المخيم تعد "واحدة من أكثر الأوضاع المقلقة التي شاهدناها على الإطلاق".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريس إنه استمع إلى شهادات عن فظائع "تفوق التصور" ارتكبت بحق الروهينغا في بورما. والتقى غوتيريس الأحد بلاجئين من تلك الأقلية في أحد المخيمات في بنغلادش، ووصف أوضاعهم في بورما "بالكابوس الإنساني". من جهته، قال رئيس البنك الدولي جيم يونغ كيم إن الصعوبات في المخيم تعد "واحدة من أكثر الأوضاع المقلقة التي شاهدناها على الإطلاق".
وصف الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريس وضع أقلية الروهينغا المضطهدة في بورما "بالكابوس الإنساني ولحقوق الإنسان"، خلال زيارته لمخيمات مكتظة باللاجئين الروهينغا فروا من بورما إلى بنغلادش المجاروة.
وأشار غوتيريس إلى أنه استمع إلى شهادات عن فظائع "تفوق التصور" ارتكبت بحق الروهينغا، منوها إلى مسؤولية بورما عن تلك "الجرائم".
وكتب غوتيريس في تغريدة على تويتر "في كوكس بازار ببنغلادش، استمعت للتو إلى شهادات تفوق كل تصور عن قتل واغتصاب لاجئين روهينغا الذين فروا مؤخرا من بورما.  يريدون تطبيق العدالة والعودة سالمين إلى بيوتهم".
وقال للصحافيين في مخيم كوتوبالونغ وهو أكبر مجمع لاستقبال اللاجئين بالعالم إنها "على الأرجح واحدة من أكثر الانتهاكات المأسوية والتاريخية والممنهجة لحقوق الإنسان".
وتابع "أحيانا يميل الناس إلى نسيان من المسؤول عما حدث. لذا فلنكن واضحين إن المسؤولية في بورما".
وأضاف "رغم أنه صحيح أن الأسرة الدولية بأكملها لم تستطع منع (ما حدث). فمسؤولية الجريمة المرتكبة في بورما يجب أن تُنسب إلى من ارتكبوا هذه الجرائم".
وأكد أن مستوى المعاناة "التي لم يسبق لها مثيل" أسفرت عن "التزام بممارسة الضغوط على بورما لتغيير الوضع هناك".
ووصف غوتيريس الذي يرافقه رئيس البنك الدولي جيم يونغ كيم، رحلته بأنها "مهمة تضامن مع اللاجئين الروهينغا والمجموعات التي تدعمهم. تعاطف وسخاء شعب بنغلادش يعبر عن أفضل ما في الإنسانية وأنقذ آلاف الأرواح".
"شهادات مفجعة"
وكتب غوتيريس على تويتر "لا شيء كان سيجعلني مهيئا لحجم الأزمة ومدى المعاناة التي رأيتها اليوم".
وتابع "استمعت إلى شهادات مفجعة من اللاجئين الروهينغا ستبقى معي للأبد".
من جهته، قال جيم إن الصعوبات التي شاهدها في المخيم تعد "واحدة من أكثر الأوضاع المقلقة التي شاهدناها على الإطلاق".
غوتيريس: بنغلادش وجهت درسا لكثير من الدول الأكثر تطورا، التي تغلق أبوابها في وجه المهاجرين
وذكرت الأمم المتحدة أن الأوضاع في ولاية راخين في غرب بورما لن تفضي إلى عودة آمنة وطوعية وكريمة للاجئين.
ووجه غوتيريس الشكر لبنغلادش، البلد الفقير لفتح حدودها لاستقبال الأقلية المسلمة المضطهدة.
وقال غوتيريس "هذا درس لكثير من الدول الأكثر تطورا، التي تغلق أبوابها بمجرد وصول بضعة آلاف (من المهاجرين)"
لجأ حوالى 700 ألف من الروهينغا إلى بنغلادش منذ آب/أغسطس الماضي هربا من حملة للجيش البورمي اعتبرت الأمم المتحدة أنها ترقى إلى مستوى "تطهير عرقي".
 
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
