<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2423-20180721</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180721-ألمانيا-هجوم-سلاح-أبيض-داخل-حافلة-اعتقال-المهاجم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ألمانيا: جرحى في هجوم بسلاح أبيض داخل حافلة واعتقال المهاجم</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Jul 2018 05:43:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصيب تسعة أشخاص بجروح، أحدهم بحالة خطرة الجمعة، إثر مهاجمة رجل يبلغ من العمر 34 عاما ركاب داخل حافلة شمال ألمانيا. وتمكن ركاب الحافلة من السيطرة على المهاجم وتسليمه للشرطة، التي فتحت تحقيقا في الحادث الذي لم تعرف دوافعه بعد. وصرحت المدعية العامة في مدينة كييل أن المهاجم يحمل الجنسية الألمانية لكنه قد يكون ولد خارجها، مضيفة أنه "لا يمكن استبعاد أي فرضية ومن ضمنها الدافع الإرهابي".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصيب تسعة أشخاص بجروح، أحدهم بحالة خطرة الجمعة، إثر مهاجمة رجل يبلغ من العمر 34 عاما ركاب داخل حافلة شمال ألمانيا. وتمكن ركاب الحافلة من السيطرة على المهاجم وتسليمه للشرطة، التي فتحت تحقيقا في الحادث الذي لم تعرف دوافعه بعد. وصرحت المدعية العامة في مدينة كييل أن المهاجم يحمل الجنسية الألمانية لكنه قد يكون ولد خارجها، مضيفة أنه "لا يمكن استبعاد أي فرضية ومن ضمنها الدافع الإرهابي".
أعلنت الشرطة الألمانية الجمعة اعتقال رجل يبلغ من العمر 34 عاما، بعد شنه هجوما بسلاح أبيض داخل حافلة شمال البلاد، ما أوقع تسعة جرحى، ولكن دون أن تحدد دوافعه حتى الآن.
وأوضح هانس جواكيم غروتي وزير الداخلية في مقاطعة شلفزيك-هولشتاين حيث وقع الاعتداء، في تصريح لوكالة الأنباء الألمانية "د ب أ" أن الاعتداء حصل عصر الجمعة في مدينة لوبيك وأوقع تسعة جرحى "ستة منهم بضربات سكين، وثلاثة بوسائل اخرى".
وكانت شرطة المدينة أعلنت في وقت سابق أن "حادثا وقع في حافلة في لوبيك ما أدى إلى إصابة عدد من الأشخاص بجروح لم يعرف عددهم بعد. لم يقع قتلى، وهناك جريح بحالة خطرة".
وأكد البيان اعتقال المعتدي، "إلا أن دوافع الجريمة لم تعرف بعد والتحقيقات جارية بهذا الصدد".
المهاجم يحمل الجنسية الألمانية لكنه قد يكون ولد خارجها
ومساء أعلنت أوللا هينغست المدعية العامة في مدينة كييل المجاورة أنه "حتى الآن لم يدل المتهم بأي تصريح بشأن الاتهامات الموجهة إليه".
وأضافت أنه رجل يبلغ من العمر 34 عاما يحمل الجنسية الألمانية وقد يكون ولد خارج ألمانيا.
وأوضحت المدعية العامة أن المتهم سيمثل السبت أمام قاض لإصدار مذكرة توقيف وجاهية بحقه لا سيما وأن النيابة العامة تتهمه بجرائم عدة بينها افتعال حريق والتسبب بجروح عن عمد.
وكانت المدعية العامة صرحت قبل ذلك لصحيفة "لوبيكر ناخريتشن"، "لا يمكن استبعاد أي فرضية ومن ضمنها الدافع الإرهابي".
ونقلت الصحيفة عن شهود أن أحد الركاب ألقى بحقيبة كان يحملها أرضا وسحب منها سلاحا أبيض، وهاجم به الركاب بشكل عشوائي.
عندها أوقف السائق الحافلة، فتعرض بدوره للهجوم، حسب شاهد آخر. وقام عندها بفتح أبواب الحافلة لإفساح المجال أمام الركاب للنزول منها.
وبحسب وزير داخلية المقاطعة فإن السائق تصرف "بسرعة وبشجاعة" مما جنّب من في الحافلة الأسوأ.
الركاب تمكنوا من السيطرة على المهاجم
وأوضحت المدعية العامة أن ركاب الحافلة تمكنوا من السيطرة على المهاجم قبل أن يصل عناصر الشرطة إلى المكان واعتقاله.
ونقلت الصحيفة أيضا عن الشاهد لوثار اتش. البالغ 87 من العمر قوله إن "الركاب سارعوا اإى القفز من الحافلة وهم يصرخون. كان الأمر مخيفا. وكان المهاجم يحمل سكين مطبخ".
وأفادت شاهدة أخرى للصحيفة أن المهاجم "طعن راكبة في صدرها. إنها مجزرة".
ولم تعرف بعد دوافع هذا الاعتداء، إلا أنه يأتي في أجواء توتر تسود ألمانيا بعد اعتداءات عدة خلال السنوات القليلة الماضية، خصوصا بالسلاح الأبيض، قام بها إسلاميون متطرفون.
</TEXT>
</DOC>
