<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1956-20180621</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180621-المجر-البرلمان-يقر-سلسلة-قوانين-تجرم-المنظمات-التي-تساعد-المهاجرين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>المجر: البرلمان يقر سلسلة قوانين تجرم المنظمات التي تساعد المهاجرين</TITLE>
<TIME>Thu, 21 Jun 2018 17:03:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تبنى البرلمان المجري الأربعاء رزمة قوانين جديدة تحت مسمى "أوقفوا سوروس"، تجرم المنظمات التي تساعد المهاجرين جنائيا. ويتوعد التشريع بملاحقة أي شخص يساعد آخر دخل المجر بشكل غير شرعي، بالسجن لمدة عام. وأيد البرلمان سلسلة القوانين بغالبية 160 عضوا مقابل 18.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تبنى البرلمان المجري الأربعاء رزمة قوانين جديدة تحت مسمى "أوقفوا سوروس"، تجرم المنظمات التي تساعد المهاجرين جنائيا. ويتوعد التشريع بملاحقة أي شخص يساعد آخر دخل المجر بشكل غير شرعي، بالسجن لمدة عام. وأيد البرلمان سلسلة القوانين بغالبية 160 عضوا مقابل 18.
أقر البرلمان المجري الأربعاء سلسلة قوانين تنص على ملاحقة المنظمات غير الحكومية التي تساعد المهاجرين جنائيا، بمبادرة من رئيس الوزراء القومي المحافظ فيكتور أوربان.
وينص التشريع على عقوبة تصل إلى السجن عاما واحدا بحق أي شخص يساعد شخصا آخر دخل المجر بشكل غير شرعي انطلاقا من بلد ليس جزءا من فضاء شنغن، وذلك إذا كانت حياة الشخص المذكور غير معرضة لخطر فوري.
وكان أوربان وعد بهذا التشريع الجديد قبل إعادة انتخابه لولاية ثالثة في نيسان/أبريل الماضي، وهو يستهدف "منظمي الهجرة غير الشرعية" وتم إقراره بتأييد 160 نائبا مقابل 18.
رزمة قوانين تحت مسمى "أوقفوا سوروس"
وسبق إقرار قوانين تعديل للدستور تنص على أن أي هيئة لا يمكنها المس بـ"تكوين الشعب" المجري، وهو إجراء يهدف إلى جعل فرض حصص المهاجرين من جانب الاتحاد الأوروبي غير دستوري.
وأطلقت على الرزمة التشريعية الجديدة تسمية "أوقفوا سوروس" في إشارة إلى الملياردير الأمريكي من أصل مجري جورج سوروس الذي يتهمه أوربان باستخدام منظمات غير حكومية للتسبب بـ"هجرة كبيرة" نحو الاتحاد الأوروبي، الأمر الذي ينفيه سوروس.
</TEXT>
</DOC>
