<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1449-20180525</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180525-إنقاذ-1500-مهاجر-غير-شرعي-البحر-المتوسط-إيطاليا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إنقاذ 1500 مهاجر غير شرعي في ظرف يومين في البحر المتوسط</TITLE>
<TIME>Fri, 25 May 2018 20:25:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن خفر السواحل الإيطالي الجمعة إنقاذ نحو 1500 مهاجر غير شرعي كان أغلبهم على قوارب متهالكة في البحر الأبيض المتوسط، خلال عمليات مختلفة شملت سفن البحرية الإيطالية، والمنظمات غير الحكومية والوكالة الأوروبية "فرونتكس".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن خفر السواحل الإيطالي الجمعة إنقاذ نحو 1500 مهاجر غير شرعي كان أغلبهم على قوارب متهالكة في البحر الأبيض المتوسط، خلال عمليات مختلفة شملت سفن البحرية الإيطالية، والمنظمات غير الحكومية والوكالة الأوروبية "فرونتكس".
تم إنقاذ نحو 1500 مهاجر غير شرعي في ظرف يومين في البحر الأبيض المتوسط خلال عمليات مختلفة شملت سفن البحرية الإيطالية، والمنظمات غير الحكومية والوكالة الأوروبية "فرونتكس"، وفق ما أعلن خفر السواحل الإيطالي الجمعة .
والجمعة، أنقذت سبع عمليات منفصلة 1050 شخصا كانوا على متن قوارب متهالكة. وكشفت منظمتا "سي وتش" و"سي أي" الألمانيتان أنهما أنقذتا نحو 450 شخصا كانوا متكدسين على متن ثلاثة زوارق.
وأثناء عملية التدخل الثالثة، أثار وصول زورق ليبي توترا إذ قفز بعض المهاجرين إلى الماء تجنبا لإعادتهم إلى ليبيا. لكن الزورق الليبي لم يقترب وتم إنقاذ جميع المهاجرين من قبل المنظمتين غير الحكوميتين.
والخميس، أنقذت سفينة عسكرية إيطالية 69 مهاجرا نقلوا بعد ذلك إلى سفينة "أكواريوس" التابعة لمنظمة "أس أو أس" غير الحكومية ولمنظمة "أطباء بلا حدود".
إضافة إلى ذلك، أنقذت سفينة عسكرية برتغالية تعمل ضمن عملية "تريتون" التابعة للوكالة الأوروبية فرونتكس 296 مهاجرا الخميس بين ليبيا وتونس، ونقلتهم الجمعة إلى بوزالو في جنوب صقلية.
يضاف هؤلاء إلى 10800 وصلوا إلى إيطاليا منذ بداية العام الحالي، أي أقل بنسبة 80% تقريبا مقارنة بالفترة نفسها من عام 2017 ، بفضل الاتفاقات التي أبرمتها الحكومة اليسارية مع السلطات والميليشيات الليبية.
وفي الفترة ذاتها، اعترض خفر السواحل الليبي أكثر من  6500 مهاجر،حسب المنظمة الدولية للهجرة التي أعلنت أن 383 مهاجرا غير شرعي لقوا حتفهم منذ مطلع العام الحالي قبالة ليبيا.
</TEXT>
</DOC>
