<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2719-20180815</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180815-فنزويلا-توقيف-جنرال-ضابطين-اشتباه-ضلوع-الاعتداء-مادورو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فنزويلا: توقيف جنرال وضابطين للاشتباه بضلوعهم في "الاعتداء" على مادورو</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 08:59:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن النائب العام الفنزويلي أمس الثلاثاء عن توقيف ضابطين في الحرس الوطني البوليفاري، يشتبه بتورطهما في محاولة اغتيال الرئيس نيكولاس مادورو. فيما أعلنت السلطات عن توقيف نحو 14 شخصا حتى الآن بينهم جنرال، في إطار التحقيق في هذه القضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن النائب العام الفنزويلي أمس الثلاثاء عن توقيف ضابطين في الحرس الوطني البوليفاري، يشتبه بتورطهما في محاولة اغتيال الرئيس نيكولاس مادورو. فيما أعلنت السلطات عن توقيف نحو 14 شخصا حتى الآن بينهم جنرال، في إطار التحقيق في هذه القضية.
صرح أمس الثلاثاء في مؤتمر صحفي النائب العام الفنزويلي طارق ويليام صعب بأن ضابطين من الحرس الوطني البوليفاري قد أوقفا للاشتباه بتورطهما في محاولة الاغتيال التي تعرض لها الرئيس نيكولاس مادورو في 4 أغسطس/آب الحالي.
وقال صعب في لقاء مع صحفيين "أمس الاثنين 13 آب/أغسطس قبل ساعات، مثل (أمام القاضي) المواطن خوان ريكيسيسنز والكولونيل بيدرو خافيير زامبرانو ايرنانديز والجنرال في الحرس الوطني البوليفاري أليخاندرو بيريز غاميز". والحرس الوطني البوليفاري قوة عسكرية مكلفة خصوصا حفظ النظام في فنزويلا.
من جهة أخرى وفي تسجيلات فيديو تم تناقلها على موقع تويتر، يؤكد الجنرال في الحرس الوطني أيضا ايكتور ايرنانديز دا كوستا ان جهاز مكافحة التجسس الفنزويلي سيقوم بتوقيفه. لكنه لا يوضح الاتهامات التي قد توجه إليه. ويقول الجنرال في تسجيل الفيديو "أؤكد براءتي من ما يريدون أن يسنبوه لي".
وتقول السلطات الفنزويلية إن 14 شخصا أوقفوا منذ 4 آب/أغسطس يوم وقوع الهجوم بطائرتين بلا طيار محملتين بالمتفجرات خلال عرض عسكري في كراكاس. وأكد الرئيس الاشتراكي أنه كان مستهدفا. وقال النائب العام إن هذا العدد "يمكن أن يرتفع لأن الموقوفين يكشفون تفاصيل". وأضاف أن "34 شخصا في المجموع" متورطون في هذه القضية.
وفي هذا الإطار، أوقف أيضا رقيب سابق في الحرس الوطني البوليفاري هو خوان موناستيريوس. وكان النائب عن المعارضة خوان ريكيسينز قد أوقف الأسبوع الماضي بتهمة المشاركة في "هذا الاعتداء".
وأصدرت كراكاس مذكرة توقيف ضد الرئيس السابق للبرلمان الفنزويلي خوليو بورخيس أحد أشهر وجوه المعارضة الفنزويلية ويقيم حاليا في المنفى في كولومبيا.
وقالت الحكومة الفنزويلية إنها طلبت من الشرطة الدولية (إنتربول) إصدار مذكرات تبليغ أو "إشعارات حمراء" ضد أشخاص يقيمون في كولومبيا والولايات المتحدة.
وصرح ناطق باسم وزارة الخارجية الأمريكية أن واشنطن "ستحقق في النشاطات غير المشروعة التي تجري داخل حدودها شرط أن تقدم لها الحكومة الفنزويلية أدلة". و"الإشعارات الحمراء" هي رسائل يبلغ فيها الإنتربول الدول الـ190 الأعضاء بطلب من إحداها، بأن مذكرة توقيف ضد شخص قد أصدرتها سلطة قضائية.
</TEXT>
</DOC>
