<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2784-20180819</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180819-الجزائر-أطفال-انفجار-قنبلة-يدوية-الصنع-شرق-إسلاميون-قتلى</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مقتل طفلين وإصابة أربعة آخرين إثر انفجار قنبلة يدوية الصنع في شرق الجزائر</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 09:56:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل طفلان وأصيب أربعة آخرون تراوح أعمارهم بين عشرة أعوام و12 عاما في انفجار قنبلة يدوية الصنع مساء السبت في أحنيف بولاية البويرة شرق العاصمة الجزائرية، بحسب ما أفاد به الدفاع المدني الجزائري ووسائل إعلام محلية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل طفلان وأصيب أربعة آخرون تراوح أعمارهم بين عشرة أعوام و12 عاما في انفجار قنبلة يدوية الصنع مساء السبت في أحنيف بولاية البويرة شرق العاصمة الجزائرية، بحسب ما أفاد به الدفاع المدني الجزائري ووسائل إعلام محلية.
صرح الدفاع المدني الجزائري صباح الأحد عن مقتل طفلين وإصابة أربعة آخرين فيانفجار قنبلة يدوية الصنع أثناء اللعب بالمكان المسمى تامزيافت الواقع بقرية أغزر إمزياف التابعة لبلدية أحنيف بولاية البويرة الواقعة على بعد 125 كلم شرق العاصمة الجزائرية.
وتدخلت على الفور المديرية العامة للحماية المدنية في مدينة البويرة وذكرت في بيان لها وقوع انفجار ضحياه هم ستة أطفال على الأقل.
وأوضحت أن الحادث أسفر عن مقتل طفلين منهم وإصابة أربعة، مشيرة إلى أن أعمارهم تتراوح بين عشرة أعوام و12 عاما، وفتى في السادسة عشرة من العمر.
للمزيد: الجزائر: مقتل شرطي وجرح آخرين في تفجير انتحاري أمام مديرية الأمن بتيارت
وذكرت وسائل إعلام أن القنبلة زرعت على ما يبدو من قبل إسلاميين مسلحين لتأخير تقدم قوات الجيش التي تلاحقهم عادة في هذه المناطق الجبلية.
وتنقل الصحف الجزائرية من حين لآخر حوادث مماثلة لانفجار قنابل يدوية الصنع تستهدف قوات الجيش في المناطق الجبلية التي يحتمي بها إسلاميون مسلحون من تنظيم القاعدة في بلاد المغرب.
 
</TEXT>
</DOC>
