<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2174-20180705</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180705-قضاء-تونس-نبيل-بركاتي-تعذيب-عام-1987-الحزب-الشيوعي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تونس: القضاء ينظر في مقتل يساري تحت التعذيب عام 1987 في إطار العدالة الانتقالية</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Jul 2018 15:25:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بدأت الأربعاء في تونس جلسة محاكمة متعلقة بملف مقتل المناضل في "الحزب الشيوعي التونسي"، نبيل بركاتي الذي تم توقيفه في نيسان/أبريل 1987 وتعرض بعدها للتعذيب ثم توفي. وتجري محاكمة ستة متهمين في القضية من بينهم الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي الذي حكم البلاد من 1987 حتى الإطاحة به إثر ثورة 2011.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بدأت الأربعاء في تونس جلسة محاكمة متعلقة بملف مقتل المناضل في "الحزب الشيوعي التونسي"، نبيل بركاتي الذي تم توقيفه في نيسان/أبريل 1987 وتعرض بعدها للتعذيب ثم توفي. وتجري محاكمة ستة متهمين في القضية من بينهم الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي الذي حكم البلاد من 1987 حتى الإطاحة به إثر ثورة 2011.
بدأت الأربعاء في ولاية الكاف بالشمال الغربي التونسي جلسة محاكمة ثالثة تتعلق بملف مقتل نبيل بركاتي وهو سجين سياسي يساري تعرض للتعذيب وتوفي في 1987. وتقع هذه الجلسة ضمن جلسات محاكمة في سياق العدالة الانتقالية الرامية إلى إنصاف ضحايا قمع عقود من الاستبداد في تاريخ تونس بين 1955 و2013.
وقالت محامية عائلة بركاتي، ليلى الحداد لوكالة الأنباء الفرنسية إن "الجلسة انطلقت اليوم وحضرها متهمين اثنين كانا عذبا بركاتي". وأوضحت الحداد أن ستة متهمين يحاكمون في القضية من بينهم الرئيس المخلوع زين العابدين بن علي الذي حكم البلاد من 1987 حتى الإطاحة به إثر ثورة 2011. وهذه هي المرة الأولى التي يحضر فيها متهمون من رجال الشرطة جلسات المحاكمة.
ووفقا للحداد، أجلت المحكمة النظر في القضية لوقت لاحق، ويحاكم بن علي بوصفه وزيرا للداخلية في 1987 خلال حكم أول رئيس لتونس الحبيب بورقيبة من 1957 إلى 1987.
نبيل بركاتي كان مناضلا في "الحزب الشيوعي التونسي" وتم توقيفه في نيسان/أبريل 1987 وتعذيبه من قبل رئيس مركز الأمن وأمنيين اثنين في منطقة قعفور (شمال غرب) ويوم 9 أيار/مايو عثر على جثته ملقاة في قناة لصرف المياه بالمنطقة ومصاب برصاصة في رأسه، وفقا لهيئة الحقيقة والكرامة.
وفي جلسة علنية بثتها هيئة الحقيقة والكرامة في تشرين الثاني/نوفمبر 2016، قال رضا بركاتي، شقيق الضحية "قتل نبيل تحت التعذيب في 8 أيار/مايو (1987)" وطالب بأن يصبح مركز الأمن حيث تم توقيف شقيقه "متحفا لمقاومة التعذيب".
وكانت نقابة أمنية (نقابة موظفي الإدارة العامة لوحدات التدخل) قد طلبت في بيان نشرته نهاية أيار/مايو الفائت من الأمنيين الذين تمت دعوتهم من قبل هيئة الحقيقة والكرامة للإدلاء بشهاداتهم عدم القبول ورفض الدعوة.
وبدأت الجمعة الفائتة في ولاية نابل شمال شرق تونس جلسات محاكمة ثانية وتتعلق هذه المحاكمة بحالة رشيد الشماخي وهو سجين إسلامي تعرض للتعذيب وتوفي في تشرين الأول/أكتوبر 1991.
وهيئة "الحقيقة والكرامة" مكلفة بالنظر في جرائم الاستبداد وتجاوزات حقوق الإنسان في تونس بين 1955 و2013 وتقديم ملفاة للمحاكمة. وانطلق القضاء المتخصص في تونس في 29 أيار/مايو الفائت في مدينة قابس (جنوب) في أول محاكمة متعلقة بملف كمال المطماطي، المعارض الإسلامي الذي عذب حتى الموت في تشرين الأول/أكتوبر1991.
وأحدثت تونس 13 محكمة مختصة للنظر في الملفات التي ستقدمها هيئة الحقيقة والكرامة وفي كل البراهين والأدلة والشهادات على تجاوزات حقوق الإنسان والفساد التي تكشف تورط مسؤولين في النظام السابق والتي انطلقت في جمعها منذ 2014.
</TEXT>
</DOC>
