<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1683-20180607</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180607-صحف-العالم-أوروبا-ماكرون-ميركل-ترامب-تجارة-إيران-اسبانيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هل وصلت أوروبا والولايات المتحدة الى طريق مسدود؟</TITLE>
<TIME>Thu, 07 Jun 2018 06:30:35 GMT</TIME>
<AUTHOR>وداد عطاف</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في جولتنا عبر الصحف نتوقف عند الحركة الاحتجاجية في الأردن والتغيرات التي قد تحملها الحكومة الجديدة، والتوتر المتنامي بين الأوروبيين والولايات المتحدة سيكون السمة الطاغية في قمة مجموعة السبع، وباريس وأوتاوا توحدان موقفهما حيال واشنطن، ونختم جولتنا من المغرب والتصدع الجديد الذي يطال حكومة العثماني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في جولتنا عبر الصحف نتوقف عند الحركة الاحتجاجية في الأردن والتغيرات التي قد تحملها الحكومة الجديدة، والتوتر المتنامي بين الأوروبيين والولايات المتحدة سيكون السمة الطاغية في قمة مجموعة السبع، وباريس وأوتاوا توحدان موقفهما حيال واشنطن، ونختم جولتنا من المغرب والتصدع الجديد الذي يطال حكومة العثماني.
الاحتجاجات في الأردن متواصلة حتى لو قلت حدتها على خلفية الزيادات الضريبية، النقابات أمهلت رئيس الحكومة الجديد أسبوعاً قبل المضي في اجراءات تصعيدية تقول الحياة إذا لم يتم سحب مشروع قانون ضريبة الدخل. الصحيفة اللندنية أشارت الى أن عمر الرزاز رئيس الحكومة الجديد بدأ اتصالاته مع عناصر فريقه الجديد هو الذي يُنظر إليه كشخصية محنكة اقتصاديا ويقول مسؤولون إنه يظل من معارضي الاصلاحات التي تضر بالفقراء تورد الصحيفة التي نقلت أن في تكليف الرزاز أيضا رسالة للمانحين الأجانب مفادها بأن الأردن ماض في إصلاحاته، لكن بشكل تدريجي.
واحتجاجات الأردن حظيت باهتمام العديد من الصحف العربية، زيادة الضغط على الشعب دفعت المواطنين الأردنيين إلى الانفجار، هكذا استهل الكاتب سلامة كيلة مقالا له في صحيفة العربي الجديد التي أوردت أن الحكومات الأردنية المتعاقبة راكمت عبئا كبيرا على الدولة إضافة الى تراكم الرأسمالية المحلية الأرباح بأشكال متعددة. ولأن الأردن نهج سياسة فرض ضرائب منذ زمن بعيد أعقبتها سياسات صندوق النقد الدولي القاسية، فرضت عبئا أقسى على المواطن الذي أكدت احتجاجاته ليس فحسب على تغيير رئيس الحكومة بل ترجمت في العمق تغييرا للنهج الاقتصادي.
وتداعيات الانسحاب الأميركي من الاتفاق بشأن النووي الإيراني لازالت تثير شكوكا وتوجسا لدى الأوروبيين خصوصا لجهة فرض عقوبات مالية واقتصادية على الشركات الأوروبية التي تتعامل مع إيران تقول الحياة. الصحيفة نقلت أن القلق بدا جليا في إعلان مصرف الاستثمار الأوروبي الذي قال إنه لا يستطيع تجاهل العقوبات الأميركية على إيران. الإعلان جاء بعد أن حدّثت المفوضية الأوروبية تشريعاتها للسماح للمصرف بدعم الاستثمارات الأوروبية في إيران، إيران التي لوحت بأنها ستعزز قدراتها على تخصيب اليورانيوم الأمر الذي دفع بوزير خارجية فرنسا إلى تحذير طهران بتفادي اللعب بالخطوط الحمراء ما يضع الأوروبيين في موقف صعب.
وأنغيلا ميركل لا تريد تسوية فاترة مع الولايات المتحدة بشأن التبادل الحر خلال اجتماع مجموعة السبع. تصريح المستشارة الألمانية يعكس منسوب التوتر بين الأوروبيين وسياسة الرئيس دونالد ترامب على أكثر من صعيد تنقل ليزيكو التي أوردت أن بروكسيل تبحث بل وتستعد لفرض ضرائب على الواردات الأميركية بقيمة مليارين وثمانمئة مليون يورو، كرسوم جمركية على لائحة للعديد من المنتجات الأميركية قد تُفرض بحلول يوليو المقبل تقول الصحيفة الاقتصادية. رد مدروس هكذا علقت مفوضة التجارة الأوروبية على قرار أميركي أحادي الجانب وصف بغير العادل بعد فرض الولايات المتحدة رسوما جمركية على الفولاذ والألمنيوم القادم من أوروبا والمكسيك وكندا.
</TEXT>
</DOC>
