<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1446-20180525</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180525-ماكرون-بوتين-توتال-أوروبا-إستراتيجي-فرنسا-حوار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون يفتح فصلا أساسيا في تطوير الحوار الإستراتيجي مع موسكو</TITLE>
<TIME>Fri, 25 May 2018 17:54:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
مد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الجمعة اليد إلى روسيا لـ"ترسيخها في أوروبا"، وأكد التمسك بالتعددية القطبية على المستوى الدولي وعلى أن العلاقة مع موسكو إستراتيجية رغم التوتر الحالي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
مد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الجمعة اليد إلى روسيا لـ"ترسيخها في أوروبا"، وأكد التمسك بالتعددية القطبية على المستوى الدولي وعلى أن العلاقة مع موسكو إستراتيجية رغم التوتر الحالي.
بعد استعراض كل النقاط الخلافية مع بوتين، فتح الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الجمعة الباب أمام روسيا من أجل"ترسيخها في أوروبا" وطي صفحة "غياب التفاهم" التي استمرت ربع قرن.
وصرح ماكرون في اليوم الثاني من زيارته الرسمية إلى روسيا "أؤمن بقوة أن لروسيا تاريخها وقدرها في أوروبا".
وكان ماكرون يتحدث إلى جانب نظيره الروسي فلاديمير بوتين في المنتدى الاقتصادي في سان بطرسبرغ حيث كانت فرنسا ضيف شرف كاليابان.
ويرى ماكرون أن هناك "فرصة لإيجاد دينامية جديدة" بين موسكو حيث بدأ بوتين ولايته الرئاسية الرابعة، وأوروبا التي فاجأها قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الخروج من الاتفاق النووي الإيراني.
ورحب بوتين بـ"الأجواء المنفتحة جدا" خلال اللقاء مع ماكرون الذي اجتمع معه الخميس لثلاث ساعات في قصر قسطنطين، في ضواحي سان بطرسبورغ، العاصمة الامبراطورية الروسية السابقة (شمال غرب).
وأتاحت هذه المباحثات إحراز "تقدم" بحسب الإليزيه حول ملفات معقدة جدا من النووي الإيراني إلى سوريا ويرى المسؤولان مصلحة في التعاون بشكل وثيق فيها.
وقال بوتين "فرنسا شريكنا القديم والتقليدي والموثوق (...) لطالما طمحت إلى الدفاع عن سيادتها وهذا عامل استقرار في العلاقة".
لكنه لم يذكر علنا رغبة في تعزيز العلاقات مع دول الاتحاد الأوروبي في حين لا تزال العقوبات التي فرضت خلال أزمتي أوكرانيا في 2014 وشبه جزيرة القرم، مطبقة.
ومن نقاط الخلاف الأزمة الأوكرانية والنزاع في سوريا وأيضا تسميم الجاسوس الروسي السابق في بريطانيا في آذار/مارس.
أشاد ماكرون بـ"حوار مباشر وصريح للغاية" مع بوتين. لكنه لم يخف بأن المهمة ستكون صعبة "لإعادة الثقة" بين موسكو وغرب أوروبا بعد "غياب تفاهم دام ربع قرن".
ورغم توترات السنوات الأخيرة بقي وجود فرنسا الاقتصادي كبيرا في روسيا مع 500 مؤسسة توظف حوالي 170أالف شخص.
وبين اتفاقات التعاون والعقود الخمسين التي وقعت خلال الزيارة، ينص أهمها على مشاركة توتال الفرنسية في مشروع نوفاتيك الكبير للغاز الطبيعي المسال في القطب الشمالي الروسي بـ 2،5 مليار دولار.
ويعتبر ماكرون أنه يجب الآن "فتح سبل جديدة" لتعزيز الوجود الفرنسي خصوصا الشركات الناشئة والشركات الصغيرة والمتوسطة في مجالات "الأغذية الزراعية والفضاء والمدن المستدامة وخدمات الطاقة والمجال الرقمي".
من جهته أعلن ماكرون أنه بحث مع بوتين ملف المخرج الأوكراني المسجون أوليغ سينتسوف والمخرج الروسي كيريل سيريبرينيكوف الموضوع قيد الإقامة الجبرية.
كما التقى الخميس ألكسندر تشيركاسوف المسؤول عن "ميموريال" أهم منظمة روسية تعنى الدفاع عن حقوق الإنسان وناشطين حقوقيين وفق الإليزيه. وقالت تانيا لوكشينا من هيومن رايتس ووتش فرع روسيا "إنها بادرة دعم مهمة".
وأكد ماكرون أنه يأمل العودة قريبا إلى روسيا لكن هذه المرة لدعم الفريق الفرنسي إذا وصل إلى نصف نهائيات كأس العالم 2018 (14 حزيران/يونيو-15 تموز/يوليو).
 
</TEXT>
</DOC>
