<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2044-20180628</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180628-هجرة-أوروبا-سوريا-درعا-الريف-الزفزافي-مونديال-اليمن</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>المغرب وقضية "حراك الريف".. هل تؤسس مقاربة أكثر عدالة لمبدأ المصالحة؟</TITLE>
<TIME>Thu, 28 Jun 2018 08:18:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>وداد عطاف</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في صحف اليوم.. قمة أوروبية في بروكسل على وقع توتر وانقسامات بشأن الهجرة، والنظام السوري يصعد حملته العسكرية في درعا، والوضع في اليمن بين الاجتماعات والواقع، ثم قضية حراك الريف بانتظار عفو ملكي، والمنتخب الألماني حامل اللقب أربع مرات يغادر كأس العالم لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في صحف اليوم.. قمة أوروبية في بروكسل على وقع توتر وانقسامات بشأن الهجرة، والنظام السوري يصعد حملته العسكرية في درعا، والوضع في اليمن بين الاجتماعات والواقع، ثم قضية حراك الريف بانتظار عفو ملكي، والمنتخب الألماني حامل اللقب أربع مرات يغادر كأس العالم لكرة القدم.
في صحف اليوم: قمة أوروبية تستضيفها بروكسل ليومين ستركز على الأولويات التي تفرض نفسها على أوروبا وعلى رأسها ملف الهجرة ومصير العديد من السفن المحملة بالمهاجرين غير الشرعيين، موضوع سيزيد من التوتر داخل الاتحاد الأوروبي تقول لوموند. الصحيفة الفرنسية أوردت أن أوروبا ما زالت تعيش على وقع أزمة ألفين وخمسة عشر والتدفق القياسي لأعداد المهاجرين، لوموند أشارت إلى أنه في ظل صعود سياسي لليمين المتطرف في إيطاليا والنمسا، سيبحث القادة الأوروبيون مساعي الحد من أعداد المهاجرين العابرين للمتوسط مع احتواء تحركات طالبي اللجوء في أوروبا.
ومسألة إدارة ملف الهجرة واللجوء سيطغى على قمة قادة ورؤساء الحكومات الأوروبية في ظل وصول الأحزاب الشعبوية إلى السلطة، أمر يهدد وحدة أوروبا تقول لاكروا التي أشارت إلى أن إدارة ملف الهجرة واللجوء في أوروبا بات أمرا صعبا وأضحى أزمة سياسية في وقت حل ما وصف بالأنانية الوطنية والحلول الأحادية الجانب محل مبدأ التضامن والتكامل الأوروبي. الصحيفة التي خصصت لموضوع الهجرة في أوروبا ملفا تحليليا نقلت أيضا التوتر الحاصل بين البلدان الأوروبية بشأن العمل الإنساني لسفن الإغاثة غير الحكومية.
وفي موضوع آخر، سوريا وتحديدا الجنوب السوري حيث أكدت قوات النظام سيطرتها على ثلاث بلدات في ريف درعا الشرقي وتمكنت من الفصل بين محافظتي درعا والسويداء تنقل صحيفة الوطن التي أشارت إلى أن هذا التقدم الميداني مكنها من الاقتراب من المعابر الحدودية مع الأردن خلال معركة تحرير الجنوب مما أسمتها تنظيمات إرهابية. الصحيفة السورية كتبت أن وحدات جيش النظام ركز حملتها ضد محاور وتحركات مسلحي "جبهة النصرة" وخطوط إمدادها في القطاع الجنوبي الشرقي من مدينة درعا.
وصحيفة الحياة تكشف عن مساع أمريكية جديدة تقضي بانسحاب إيراني كامل من سوريا. الصحيفة اللندنية تنقل أن الموضوع سيتم التفاوض بشأنه خلال القمة التي تُعقد بين الرئيسين الأمريكي دونالد ترامب والروسي فلاديمير بوتين مؤكدة أن واشنطن ستكون منفتحة في مرحلة لاحقة على بقاء الرئيس بشار الأسد ومنحه الضوء الأخضر لاستعادة كل المناطق التي تسيطر عليها المعارضة، كل ذلك يأتي في ظل تصعيد النظام السوري بدعم روسي في الجنوب وتحذيرات الأمم المتحدة من تكرار سيناريو شرق حلب والغوطة الشرقية، في درعا.
إلى المغرب الآن والأحكام الصادرة بحق معتقلي حراك الريف ما زالت تتفاعل، أحكام وصلت إلى عشرين سنة بالسجن بحق قائد الحراك ناصر الزفزافي وعدد من رفاقه عقوبات سجنية وصفت بالقاسية وغير المتوقعة تقول صحيفة العرب التي نقلت أصداء هذه الأحكام في المغرب مشيرة إلى أن أحد أبرز الأسباب الكامنة وراء توجيه أحكام كهذه، رسالة مفادها أن المساس باستقرار المغرب خط أحمر. الصحيفة أوردت أيضا أنه بعد صدور هذه الأحكام، عبر والد الزفزافي عن أمله في أن يحظى ابنه وباقي رفاقه بالتفاتة ملكية فيما أعربت أوساط حقوقية من محامين ومسؤولين سياسيين في أن يتم التوصل إلى تسوية سياسية تطوي صفحة هذا الملف وتمهد لمصالحة شاملة.
ولوموند عادت إلى الاجتماع الذي كان مقررا له أن يكون قمة بشأن اليمن بعد أن أعلن عنها الرئيس الفرنسي في أبريل الماضي، خلال لقائه ولي العهد السعودي لكن القمة أضحت اجتماعا على مستوى الخبراء الدوليين والدبلوماسيين. باريس أكدت أن الألوية تظل إنسانية محضة للتخفيف من محنة الملايين من اليمنيين من بينهم ثمانية مليون يمني معروضون للمجاعة بحسب الأمم المتحدة. لوموند أشارت أيضا الى الشق السياسي للحرب في اليمن والموقف الفرنسي منه، فباريس تدعم السعودية وأمنها وتدين الأنشطة الباليستية للحوثيين.
</TEXT>
</DOC>
