<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2107-20180702</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180702-ليبيا-نفط-إيقاف-إنتاج-تصدير-موانئ-خليفة-حفتر</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تعليق عمليات إنتاج وتصدير النفط شرقي ليبيا</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Jul 2018 14:14:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت المؤسسة الوطنية لنقل النفط بليبيا اليوم الاثنين، عن "تعليق عمليات إنتاج وشحن النفط الخام" بشكل مؤقت من ميناءي الحريقة والزويتينية شرقي ليبيا بعدما سيطرت قوات المشير حفتر على منطقة الهلال النفطي. ويأتي هذا بعد القيام بخطوة مماثلة في مينائي السدرة وراس لانوف، في 14 حزيران/يونيو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت المؤسسة الوطنية لنقل النفط بليبيا اليوم الاثنين، عن "تعليق عمليات إنتاج وشحن النفط الخام" بشكل مؤقت من ميناءي الحريقة والزويتينية شرقي ليبيا بعدما سيطرت قوات المشير حفتر على منطقة الهلال النفطي. ويأتي هذا بعد القيام بخطوة مماثلة في مينائي السدرة وراس لانوف، في 14 حزيران/يونيو.
أعلنت المؤسسة الوطنية للنفط التي تتخذ من طرابلس مقرا لها الاثنين تعليق عمليات إنتاج النفط وتصديره من الشرق الليبي، بعد سيطرة قوات المشير خليفة حفتر على منطقة الهلال النفطي وإعلانها وضع المرافئ النفطية تحت إشراف السلطات الليبية الموازية.
ونقل بيان عن المؤسسة إعلانها "حالة القوة القاهرة على عمليات شحن النفط الخام من مينائي الحريقة والزويتينة".
وكانت أعلنت في 14 حزيران/يونيو "حالة القوة القاهرة" في ميناءي السدرة ورأس لانوف، ما يعني توقف كل عمليات التصدير من هذه المنطقة، وتكبدت ليبيا خسائر طائلة ناتجة عن تراجع الإنتاج بمقدار 850ألف برميل يوميا.
"الخزانات الآن ممتلئة"
وكانت المؤسسة توقعت الأسبوع الماضي إعلان حالة القوة القاهرة في الميناءين، نتيجة عدم وجود فراغات في الخزانات بسبب زيادة المخزون بعد قيام القيادة العامة الجيش الوطني الليبي بقيادة حفتربمنع دخول السفن التي لديها تعاقدات شرعيةإليهما.
وتعتبر حالة "القوة القاهرة" تعليقا للعمل بشكل موقت، وحماية يوفرها القانون للمؤسسة بمواجهة الالتزامات والمسؤولية القانونية الناجمة عن عدم تلبية العقود النفطية بسبب أحداث خارجة عن سيطرة أطراف التعاقد".
وقال بيان الاثنين "بالرغم من أن المؤسسة الوطنية للنفط قد حذّرت من التبعات الوخيمة لاستمرار عمليّات الإغلاق، إلا أنّ القيادة العامة لم تتراجع عن قرارها في منع السفن من الدخول إلى الميناء لشحن الكميات المخصصة لها".
وقال رئيس مجلس إدارة المؤسسة المهندس مصطفى صنع الله "الخزانات الآن ممتلئة بالكامل وعليه سيتم إيقاف عمليات الإنتاج"
خسائر إجمالية للإيراداتبقيمة 67,4مليون دولار
ودعت المؤسسة "الجيش الوطني الليبي" إلى "وقف عمليات الإغلاق والسماح لها بأداء عملها لخدمة مصالح الشعب الليبي، وذلك بصفتها الجهة الليبية الشرعية الوحيدة المعترف بها دوليا والمسؤولة عن عمليات الاستكشاف والإنتاج والتصدير بموجب القوانين الليبية والدولية".
وأوضحت أن "الخسائر الإجمالية اليومية للإنتاج تبلغ 850 ألف برميل من الخام، و710 مليون قدم مكعب من الغاز الطبيعي، وأكثر من 20 ألف برميل من المكثفات"، ما يوازي "خسائر إجمالية للإيرادات" بقيمة "67,4 مليون دولار".
وهاجمت جماعات مسلحة بقيادة القائد السابق لحرس المنشآت النفطية إبراهيم الجضران في 14 حزيران/يونيو ميناءي رأس لانوف والسدرة، وتمكنت من السيطرة عليهما، قبل أن تستعيدهما قوات "الجيش الوطني الليبي" بعد معارك عنيفة وتعلن تسليمهما إلى الحكومة الموازية التي تدعمها في الشرق.
وقدرت المؤسسة الوطنية للنفط الخسائر المالية للخزينة العامّة منذ الهجوم "بأكثر من650 مليون دولار". وتصدر ليبيا النفط إلى كل أنحاء العالم.
وكان البنك المركزي الليبي يتولى حتى الآن إدارة عائدات النفط لصالح حكومة الوفاق الوطني ومقرها طرابلس،التي تقوم بدورها بدفع رواتب الموظفين في كل أنحاء البلاد بما في ذلك في المناطق التي تديرها السلطات الموازية.
</TEXT>
</DOC>
