<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2135-20180703</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180703-تونس-برلمان-انتخاب-أول-امرأة-منصب-رئيس-بلدية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سعاد عبد الرحيم.. أول امرأة تشغل منصب رئيس بلدية العاصمة تونس</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Jul 2018 13:57:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
انتخبت سعاد عبد الرحيم التي تصدرت لائحة حزب النهضة الإسلامي في الانتخابات البلدية الأخيرة، الثلاثاء رئيسة لبلدية العاصمة التونسية، لتصبح أول امرأة تتولى هذا المنصب. وسعاد عبد الرحيم نائب سابق بالبرلمان التونسي عن حزب النهضة الإسلامي وساهمت في صياغة الدستور الجديد لتونس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
انتخبت سعاد عبد الرحيم التي تصدرت لائحة حزب النهضة الإسلامي في الانتخابات البلدية الأخيرة، الثلاثاء رئيسة لبلدية العاصمة التونسية، لتصبح أول امرأة تتولى هذا المنصب. وسعاد عبد الرحيم نائب سابق بالبرلمان التونسي عن حزب النهضة الإسلامي وساهمت في صياغة الدستور الجديد لتونس.
أصبحت مرشحة حزب النضهة الإسلامي، سعاد عبد الرحيم، أول امرأة تونسية تفوز بمنصب رئيس بلدية تونس بعد تفوقها الثلاثاء 3 تموز/يوليو في الانتخابات على مرشح حركة نداء تونس.
وفي كلمة مقتضبة وصفت عبد الرحيم فوزها بالمنصب في انتخابات داخلية في مجلس البلدية بأنه "فخر للمرأة التونسية وفوز لنساء تونس". ورئيس بلدية تونس أو شيخ مدينة تونس هو رئيس المجلس البلدي لتونس العاصمة وتدوم فترة ولايته خمس سنوات.
وتم استحداث هذا المنصب في تونس لأول مرة بموجب مرسوم محمد باي بن حسين في 1858. وتداول على بلدية تونس 31 رئيسا حتى اليوم. وكان باي تونس يعين شيخ المدينة من بين الأعيان والبارزين في المنطقة من عائلات كبار التجار أو من العلماء أو من ملاك الأراضي.
ولرئيس بلدية تونس أو شيخ المدينة ثلاث مهام رئيسية وهي إدارة المصالح البلدية والاعتناء بشؤون المدينة والمساهمة في التقدم الاجتماعي والاقتصادي والثقافي لمدينة تونس. كما يحضر شيخ المدينة أبرز الاحتفالات الثقافية والدينية.
وسعاد عبد الرحيم، نائب سابق بالبرلمان التونسي عن حزب النهضة الإسلامي وساهمت في صياغة الدستور الجديد لتونس. وترشحت أيضا للانتخابات البلدية عن حزب النهضة.
وكان حزب النهصة الإسلامي قد فاز في أول انتخابات بلدية أجريت في شهر مايو/أيار متقدما على حزب نداء تونس العلماني.
</TEXT>
</DOC>
