<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2756-20180817</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180817-وفاة-أريثا-فرانكلين-ملكة-السول-غناء-الولايات-المتحدة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وفاة المغنية الأمريكية أريثا فرانكلين "ملكة السول" عن 76 عاما</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 13:00:35 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توفيت الخميس المغنية الأمريكية أريثا فرانكلين "ملكة موسيقى السول" في منزلها في ديترويت عن عمر ناهز 76 عاما، متأثرة بإصابتها بمرحلة متقدمة من سرطان البنكرياس. ولفرانكلين مسيرة حافلة استمرت خمسة عقود نالت خلالها عشرات الجوائز الموسيقية، وبيعت أكثر من 75 مليون نسخة من أسطواناتها عبر العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توفيت الخميس المغنية الأمريكية أريثا فرانكلين "ملكة موسيقى السول" في منزلها في ديترويت عن عمر ناهز 76 عاما، متأثرة بإصابتها بمرحلة متقدمة من سرطان البنكرياس. ولفرانكلين مسيرة حافلة استمرت خمسة عقود نالت خلالها عشرات الجوائز الموسيقية، وبيعت أكثر من 75 مليون نسخة من أسطواناتها عبر العالم.
رحلت عن عالمنا يوم الخميس المغنية الأمريكية أريثا فرانكلين التي تحمل لقب "ملكة موسيقى السول" عن عمر ناهز 76 عاما، بعد مسيرة حافلة استمرت خمسة عقود قدمت خلالها العديد من الأغاني الناجحة والتي نالت بفضلها عشرات الجوائز الموسيقية.
وتوفيت فرانكلين في الساعة 09:50 صباح الخميس بالتوقيت المحلي (13:50 بتوقيت غرينيتش) محاطة بعائلتها ومحبيها، حسب ما أفادت عائلتها في بيان نقلته وكيلة أعمالها غويندولين كوين.
وقال أقارب المغنية الأمريكية في البيان "ببالغ الأسى نعلن رحيل أريثا لويز فرانكلين ملكة السول".
وأضافوا "في لحظة هي من الأصعب في حياتنا، يعجز لساننا عن وصف الحزن الذي يعتصر قلوبنا".
وتابع البيان "فقدنا رأس عائلتنا وعمودها الفقري. الحب الذي كانت تكنه لأبنائها وأحفادها وأولاد إخوتها وأقربائها بلا حدود".
كذلك طلبت العائلة "احترام خصوصيتنا في هذا الوقت العصيب".
وسيُعلن عن ترتيبات الدفن في الأيام المقبلة بحسب العائلة التي شكرت محبي المغنية على "سيل الحب والدعم الرائع" منذ الإعلان عن التدهور الكبير في وضعها الصحي الإثنين.
وعلق الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أريثا فرانكلين عبر "تويتر" على وفاة فرانكلين واصفا إياها بأنها "امرأة عظيمة كانت تنعم بهبة رائعة من الله وهي صوتها". وختم تغريدته بالقول "سنفتقدها".
أول امرأة تدخل متحف "روك أند رول هال أوف فايم" العريق
فرانكلين التي أثرت في أجيال من المغنيات بأغنيات مثل "ريسبكت" (1967) و"ناتشورال وومان" (1968) و"آي ساي ايه ليتل براير" (1968)، توفيت جراء إصابتها بسرطان البنكرياس في مرحلة متقدمة.
وخلّدت المغنية السوداء الحائزة جوائز "غرامي" عدة اسمها في تاريخ الموسيقى في الولايات المتحدة مع صوتها العذب القوي. وهي أتميزت بأعمالها التي تمزج بين أنماط موسيقية عدة بينها السول و"أر أند بي" والغوسبل والبوب.
وشكلت أريثا فرانكلين الحائزة 18 جائزة "غرامي" أرفع الجوائز الموسيقية خلال مسيرتها الممتدة على خمسة عقود، مصدر إلهام لمغنيات شهيرات بينهن مارايا كاري وويتني هيوستن إضافة إلى أليشا كيز وبيونسيه وماري ج. بلايج وأيمي واينهاوس.
وفي 1987، أصبحت أول امرأة تدخل متحف "روك أند رول هال أوف فايم" العريق، بعد أربع سنوات على إنشاء هذا الصرح الفني.
وفي 2010، أدرجت مجلة "رولينغ ستون" فرانكلين على قائمتها لأهم مئة مغن أو مغنية في تاريخ الموسيقى.
</TEXT>
</DOC>
