<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1612-20180603</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180603-انتشال-جثث-مهاجرون-صفاقس-تونس-السواحل-الجنوبية-إيطاليا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>انتشال جثث 35 مهاجرا وإنقاذ العشرات قبالة السواحل التونسية</TITLE>
<TIME>Sun, 03 Jun 2018 14:09:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الداخلية التونسية انتشال 35 جثة وإنقاذ 67 مهاجرا حاولوا المرور خلسة إلى أوروبا من محافظة صفاقس، حين كانوا على متن قارب بصدد الغرق مساء السبت. وذكرت الوزارة أن أعمال البحث لا تزال متواصلة، وأن غواصين وطائرة عسكرية يشرفون عليها. وكانت تونس قد أعلنت عن إنقاذ 120 مهاجرا في مارس الماضي، في حين قتل 46 شخصا في حادث اصطدام خافرة عسكرية وقارب مهاجرين أواخر2017.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وزارة الداخلية التونسية انتشال 35 جثة وإنقاذ 67 مهاجرا حاولوا المرور خلسة إلى أوروبا من محافظة صفاقس، حين كانوا على متن قارب بصدد الغرق مساء السبت. وذكرت الوزارة أن أعمال البحث لا تزال متواصلة، وأن غواصين وطائرة عسكرية يشرفون عليها. وكانت تونس قد أعلنت عن إنقاذ 120 مهاجرا في مارس الماضي، في حين قتل 46 شخصا في حادث اصطدام خافرة عسكرية وقارب مهاجرين أواخر2017.
أعلنت وزارة الداخلية التونسية في بيان الأحد انتشال جثث 35 مهاجرا وإنقاذ 67 آخرين كانوا على متن مركب صيد "بصدد الغرق"، قبالة السواحل الجنوبية لتونس.
وقالت الوزارة إن مركبا لمهاجرين غير شرعيين "كان بصدد الغرق" ليل السبت الأحد قبالة سواحل محافظة صفاقس .
وأضاف أنه "تم إنقاذ  67 منهم بينهم تونسيون وأجانب كما تمّ انتشال عدد 35 جثة في حصيلة أولية".
وأوضح بيان وزارة الداخلية أن "عمليات البحث من قبل خفر السواحل وجيش البحر تتواصل بمشاركة طائرة عسكرية وغواصين تابعين للجيش الوطني والحماية المدنية".
وأكدت الداخلية أنها تلقت "طلب استغاثة يوم 02 حزيران/يونيو الساعة 22,45 (21,45 ت غ) بخصوص تواجد مركب صيد بعرض سواحل جزيرة قرقنة على متنه مجموعة من المجتازين بصدد الغرق".
وتابعت "تحولت الوحدات البحرية العائمة التابعة للحرس الوطني بصفاقس ووحدات جيش البحر إلى مكان المركب الذي تبين أنّه على بعد حوالي خمسة أميال بحرية أي نحو عشرة كيلومترات عن جزيرة قرقنة و16 ميلا بحريا نحو 32 كلم على سواحل مدينة صفاقس" جنوب البلاد.
وكانت وزارة الدفاع التونسية أعلنت في آذار/مارس أن خفر السواحل أنقذوا 120 مهاجرا غير قانوني قرب جزيرة قرقنة أغلبهم من تونس كانوا ينوون التوجه نحو السواحل الإيطالية .
ويحاول شبان تونسيون بصفة متواصلة عبور البحر المتوسط بحثا عن مستقبل أفضل. ووفقا لمنظمات غير حكومية، تمثل الهجرة هاجسا لدى العديد من الشباب الذين يعانون من البطالة.
وسجلت محاولات الهجرة تراجعا نهاية 2017 بعد ارتفاع خلال شهري أيلول/سبتمبر وتشرين الأول/اكتوبر.
غير أن مات هيربر، الباحث في المنظمة السويسرية "المبادرة الدولية ضد الجرائم المنظمة العابرة للقارات" والمتخصصة في شؤون الهجرة، أكد أن "هذا الانخفاض توقف منذ كانون الثاني/يناير" 2018.
وتابع الباحث أن "الكثير من الذين يركبون البحر" بحثا عن عمل، يختارون المغادرة "ما دامت لديهم موارد مالية" للقيام بذالك.
وفي تشرين الأول/أكتوبر 2017، قتل 46 شخصا في حادث اصطدام خافرة عسكرية بقارب يقل مهاجرين وصفه آنذاك رئيس الحكومة التونسية يوسف الشاهد بـ"الكارثة الوطنية".
</TEXT>
</DOC>
