<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2212-20180708</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180708-تايلاند-رجال-الإنقاذ-يبدأون-عملية-إخراج-الفتيان-العالقين-داخل-المغارة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تايلاند: إنقاذ ستة من الفتيان العالقين داخل المغارة</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Jul 2018 05:01:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أنقذ الغواصون التابعون لفرق الإنقاذ الأحد ستة من أصل 12 صبيا ومدربهم لكرة القدم، العالقين في كهف غمرته المياه منذ نحو أسبوعين. وصرح رئيس فريق الإنقاذ أن 13 غواصا ومعهم خمسة من أفراد القوات الخاصة اختاروا النزول صباح اليوم لإنقاذ الأطفال بسبب هبوط منسوب المياه في الكهف وقلة الأمطار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أنقذ الغواصون التابعون لفرق الإنقاذ الأحد ستة من أصل 12 صبيا ومدربهم لكرة القدم، العالقين في كهف غمرته المياه منذ نحو أسبوعين. وصرح رئيس فريق الإنقاذ أن 13 غواصا ومعهم خمسة من أفراد القوات الخاصة اختاروا النزول صباح اليوم لإنقاذ الأطفال بسبب هبوط منسوب المياه في الكهف وقلة الأمطار.
نجحت فرق الإنقاذ الأحد في انتشال ستة من أصل 12 صبيا من داخل كهف حوصروا فيه منذ أكثر من أسبوعين، بشمال تايلاند.
وتم نقل الفتيان الستة على الفور إلى مستشفى ميداني يقع على مقربة من الكهف الذي غمرته مياه الأمطار. وتُجرى لهم الآن الفحوصات الطبية اللازمة ليتم نقلهم فيما بعد إلى مستشفى تشاينج راي.
وكان 13 غواصا بدأوا صباح الأحد عملية لإنقاذ الصبية العالقين ومدربهم لكرة القدم.
واجتذبت محنة الفتية اهتماما إعلاميا واسع النطاق لما عاناه الأطفال المحاصرون في مكان موحل يقع على عمق نحو أربعة كيلومترات داخل الكهف.
للمزيد: تايلاند: الأمطار تزيد من صعوبة إخراج الفتيان العالقين في المغارة والوقت "بات محدودا"
وبدأت مهمة الإنقاذ بعد أن هطلت أمطار على منطقة كهف تام لوانج في إقليم تشيانج راي الشمالي خلال الساعات الـ24 الماضية ومن المتوقع هبوب عواصف في الأسابيع المقبلة مما زاد من المخاطر فيما وصفه حاكم المنطقة بأنها "حرب مع المياه والزمن" لإنقاذ الفريق.
وكان هؤلاء الفتية الذين تتراوح أعمارهم بين 11 عاما و16 عاما قد اختفوا مع مدربهم لكرة القدم البالغ من العمر 25 عاما بعد تدريب في 23 يونيو حزيران إذ ذهبوا لاستكشاف مجمع الكهوف قرب الحدود مع ميانمار بمناسبة عيد ميلاد أحد الصبية.
</TEXT>
</DOC>
