<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1047-20180502</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180502-إيمانويل-ماكرون-فرنسا-لذيذة-أستراليا-زوجة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون يصف زوجة رئيس الوزراء الأسترالي بـ"اللذيذة" ويثير السخرية على الإنترنت</TITLE>
<TIME>Wed, 02 May 2018 16:09:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أثارت هفوة ارتكبها الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون في أستراليا تعليقات ساخرة في وسائل الإعلام وشبكات التواصل الاجتماعي بالإنكليزية بعد أن وصف زوجة رئيس الوزراء مالكولم ترنبول بأنها "لذيذة"، وهي صفة تستخدم لوصف الطعام وليس البشر باستثناء اللغة العامية، ويكون لها عندها مدلول جنسي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أثارت هفوة ارتكبها الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون في أستراليا تعليقات ساخرة في وسائل الإعلام وشبكات التواصل الاجتماعي بالإنكليزية بعد أن وصف زوجة رئيس الوزراء مالكولم ترنبول بأنها "لذيذة"، وهي صفة تستخدم لوصف الطعام وليس البشر باستثناء اللغة العامية، ويكون لها عندها مدلول جنسي.
أثار الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون موجة من ردود الفعل الساخرة في وسائل الإعلام وشبكات التواصل الاجتماعي بالإنكليزية لوصفه زوجة رئيس الوزراء الأسترالي مالكولم ترنبول بأنها "لذيذة"، وهي صفة تستخدم لوصف الطعام وليس البشر باستثناء اللغة العامية ويكون لها عندها مدلول جنسي.
ففي ختام مؤتمر صحافي مشترك في سيدني، التفت الرئيس الفرنسي نحو مضيفه وقال له باللغة الانكليزية: "شكرا لك ولزوجتك اللذيذة على استقبالكما الحار". وانتشرت الصيغة التي استخدمها ماكرون انتشرت سريعا بين رواد الإنترنت ووسائل إعلام محلية.
وكتبت صحيفة "ديلي تلغراف" الشعبية الأسترالية "أو لا لا!" (تعجب على الطريقة الفرنسية) ساخرة من "الهفوة اللذيذة لماكرون". من جهتها، شددت هيئة "بي بي سي" على موقعها على أن ماكرون الذي "عادة ما تكون لغته الإنكليزية ممتازة"، كان ينبغي عليه أن يستخدم كلمة "ديلايتفول" أو "لوفلي" ليصف زوجة ترنبول.
 
</TEXT>
</DOC>
