<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-636-20180409</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180409-صحف-العالم-دوما-هجوم-أسلحة-كيماوية-محمد-بن-سلمان-زيارة-باريس-سكك-فرنسا-إضرابات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ما هي الملفات الساخنة على طاولة محادثات بن سلمان وماكرون؟</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 06:37:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
انصب اهتمام الصحف على الهجوم بالسلاح الكيماوي على دوما، وطالب المجتمع الدولي بمعاقبة الرئيس الأسد، واهتمت الصحف كذلك بزيارة ولي العهد محمد بن سلمان إلى باريس، وتواصل الإضرابات داخل شركة السكك الحديدية في فرنسا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
انصب اهتمام الصحف على الهجوم بالسلاح الكيماوي على دوما، وطالب المجتمع الدولي بمعاقبة الرئيس الأسد، واهتمت الصحف كذلك بزيارة ولي العهد محمد بن سلمان إلى باريس، وتواصل الإضرابات داخل شركة السكك الحديدية في فرنسا.
الهجوم بالأسلحة الكيماوية يوم السبت على دوما في الغوطة الشرقية لدمشق خبر ورد على الصفحات الأولى لغالبية الصحف. هذا الهجوم تشير أصابع الاتهام فيه إلى النظام السوري. الصحف وضعت صور ضحايا الهجوم من الأطفال خاصة، وهم يتلقون العلاج داخل مستشفيات ميدانية. صحيفة ذي تايمز البريطانية عنونت على تحذيرات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب للرئيس السوري بشار الأسد بأنه سيدفع الثمن باهظا بعد الهجوم الذي أوقع عشرات القتلى. الصحيفة كتبت إن بريطانيا تجري مشاورات مع دول حليفة لعقد جلسة لمجلس الأمن اليوم لبحث هذا الهجوم على دوما.
على غلاف صحيفة آراب نيوز السعودية صورة مشابهة لتلك التي رأيناها على غلاف صحيفة ذي تايمز. الصحيفة عنونت الهجوم الكيماوي على دوما يؤدي إلى إدانة دولية. اتهمت الصحيفة كذلك النظام السوري بشن الهجوم، وأشارت إلى ردود فعل المجتمع الدولي التي جاءت سريعة ووصفت الهجوم بالوحشي والقاسي. المجتمع الدولي حسب الصحيفة أدان النظام السوري ودعا إلى ضرورة محاسبته
لكن سلطات دمشق تنفي استخدامها للأسلحة الكيماوية في دوما. وزارة الخارجية السورية قالت إن ذريعة استخدام الكيميائي في الغوطة كان مخططا لها. هذا الرد نجده على الصفحة الأولى لصحيفة الوطن السورية. الصحيفة وصفت الهجوم بالمسرحية التي تزامنت مع قرب تحرير دوما من الإرهاب. صحيفة الوطن كتبت في هذا المقال: كما في كل انتصار جديد على الإرهاب، خرجت مسرحيات الكيميائي ومعها ذات الحملة الإعلامية وذات المتاجرين، وفيما كانت دوما تتحضر أمس للتخلص من الإرهاب، ظهرت الأفلام الكيميائية التي خبرها السوريون جيداً منذ بداية حربهم على الإرهاب، لتبدأ معها حملة غربية معهودة قادتها أميركا وصولا للتهديد بالرد العسكري على خسارة ملف الغوطة الشرقية بالكامل.
أدان رسامو الكاريكاتير في الصحف وعلى موقع تويتر الهجوم الكيميائي على دوما.. هذا الرسم للرسام السوري حكم الواهب عنونه: الأسد يسبح في الدم السوري. والرسم يعكس عدم مبالاة الرئيس السوري بالمجتمع الدولي، بل استفادته من دعم كل من روسيا وإيران وصمت الأمم المتحدة ومظلة الولايات المتحدة.
ورسم آخر على موقع تويتر نرى فيه الأسد ويداه ملطخة دائما بالدماء وهو يردد الدروس التي أخذها عن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين في العلاقات الدولية. ويقول لا توجد أية أدلة على أنني نفذت الهجوم، لادخل لي في ذلك. لقد فعلوا ذلك بأنفسهم. إنها مؤامرة دولية وكل هذا خطأ بوريس جونسون. وعلى الرسم دائما تسقط قنبلة قرب الأسد موجهة ضد المعارضة وتحمل توقيعه.
اهتمت الصحف كذلك بالزيارة التي يجريها ولي العهد السعودي محمد بن سلمان إلى باريس. ولي العهد السعودي وصل يوم أمس وكان في استقباله وير الخارجية الفرنسي إيف لودريان. صحيفة عكاظ السعودية وضعت صورتهما على الغلاف في مطار لوبورجي الذي هبطت فيه طائرة ولي العهد السعودي، وعنونت الصحيفة: السعودية وفرنسا حلف وشراكة. أفادت الصحيفة أن محمد بن سلمان يجري محادثات يوم غد مع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، ونقلت صحيفة عكاظ عما سمتها مصادر فرنسية مطلعة توقعها إبرام شراكة استراتيجية بين الجانبين. وفرنسا تتطلع للفرص الكبيرة التي تتيحها خطة هيكلة الاقتصاد السعودي.
لكن خلف الإعلان عن الشراكة الاستراتيجية والتجارية تختبئ ملفات أخرى ساخنة. هي ملفات الحرب في اليمن وإيران وسوريا ولبنان. كل هذه الملفات سيتم تناولها بين السلطات الفرنسية ومحمد بن سلمان تكتب صحيفة ليبراسيون الفرنسية.
</TEXT>
</DOC>
