<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2247-20180710</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180710-باكستان-تفجير-انتحاري-بيشاور-تجمع-حزب-انتخابي-مناهض-طالبان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>باكستان: مقتل 12 شخصا على الأقل في تفجير انتحاري في بيشاور</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Jul 2018 20:24:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل 12 شخصا على الأقل وجرح العشرات في تفجير انتحاري الثلاثاء استهدف تجمعا لحزب سياسي مناهض لطالبان في مدينة بيشاور شمال غرب باكستان، حسب ما أفادت الشرطة. واستهدف الهجوم سياسيا محليا قتل في التفجير.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل 12 شخصا على الأقل وجرح العشرات في تفجير انتحاري الثلاثاء استهدف تجمعا لحزب سياسي مناهض لطالبان في مدينة بيشاور شمال غرب باكستان، حسب ما أفادت الشرطة. واستهدف الهجوم سياسيا محليا قتل في التفجير.
قضى 12 شخصا على الأقل نحبهم بينهم مسؤول سياسي محلي وأصيب 36 آخرون بتفجير انتحاري استهدف الثلاثاء تجمعا لحزب سياسي مناهض لطالبان في مدينة بيشاور الواقعة شمال غرب باكستان. ووفق ما أفادت الشرطة الباكستانية فإن التفجير استهدف هارون بيلور القيادي في حزب "رابطة عوامي القومية".
وأوضح المسؤول في الشرطة شفقت مالك أن الانتحاري فجر نفسه وسط تجمع انتخابي للرابطة، وهو الحزب المناهض للمجموعات المتطرفة مثل حركة طالبان والذي دفع في الماضي ثمن معارضته هذه بتعرضه لهجمات مماثلة.
وجاء الهجوم الانتحاري بعد ساعات قليلة من تنبيه المتحدث باسم الجيش إلى تهديدات أمنية قبل الانتخابات العامة المقررة في 25 تموز/يوليو.
وقال مالك لوكالة الأنباء الفرنسية "بحسب الدلائل الأولية للتحقيق فإن ما حصل هو هجوم انتحاري كان هدفه هارون بيلور" أحد مرشحي رابطة عوامي إلى الانتخابات التشريعية.
وأكد مسؤول آخر في الشرطة يدعى كوكب فاروقي أن بيلور قتل في التفجير.
وهارون بيلور هو سليل عائلة سياسية تتمتع بنفوذ واسع في مقاطعة خيبر-بختونخوا وعاصمتها بيشاور، وبمقتله يكون قد لقي نفس مصير والده الذي كان أيضا رجلا سياسيا وقضى اغتيالا بتفجير انتحاري في 2012.
 
</TEXT>
</DOC>
