<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2408-20180720</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180720-فيفا-غرامة-أندية-عربية-تسديد-مستحقات-لاعبين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الفيفا يغرم عدة أندية عربية ويهدد بفرض حظر عليها في سوق الانتقالات</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Jul 2018 12:21:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فرض الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) غرامة مالية على أندية عربية مختلفة لتخلفها عن تسديد مستحقات لاعبيها، كما هدد الفيفا بوضع حظر عليها في سوق الانتقالات إذا لم تف بالتزاماتها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فرض الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) غرامة مالية على أندية عربية مختلفة لتخلفها عن تسديد مستحقات لاعبيها، كما هدد الفيفا بوضع حظر عليها في سوق الانتقالات إذا لم تف بالتزاماتها.
غرم الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) أندية عربية عديدة بسبب عدم تسديدها مستحقات لاعبيها، مهددا بفرض حظر عليها في سوق الانتقالات في حال لم تف بواجبها.
فتعرض النادي العربي القطري لغرامة قدرها 25,800 ألف يورو ومنح مهلة 3 أشهر لتسديد المبالغ المستحقة عليه. وفي حال عدم الالتزام، يواجه العربي حسم 6 نقاط من رصيده في الدوري القطري وفرض عقوبة بمنعه من التعاقد مع لاعبين لفترتي تسجيل.
غرم نادي الخريطيات القطري بدوره بمبلغ 20 ألف يورو ومنح مهلة 60 يوما. ويواجه الخريطيات خطر حسم 6 نقاط من رصيده ومنع من التعاقد لفترتي تسجيل.
أما أبرز الأندية العربية الأخرى المعنية بقرارات الفيفا هذه، فهي الزمالك المصري والجزيرة الإماراتي (كلاهما 20 ألف يورو).
كما غرم الفيفا الاتحاد المصري لكرة القدم بمبلغ 42 ألف يورو لأنه لم يلتزم عدم خوض مباريات ودية في الفترة من 21 إلى 27 أيار/مايو الماضي التي كانت مخصصة لإراحة اللاعبين قبل بدء كأس العالم 2018 في روسيا.
وخاض المنتخب المصري خلال هذه الفترة مباراة ودية ضد الكويت في 25 أيار/مايو.
</TEXT>
</DOC>
