<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-587-20180407</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180407-واشنطن-معارضة-تبني-مجلس-الأمن-بيان-المواجهات-غزة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>واشنطن تعارض تبني مجلس الأمن لبيان حول المواجهات في غزة ومقتل صحفي فلسطيني</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 06:01:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ذكر ديبلوماسيون أن الولايات المتحدة عرقلت طلب الكويت من مجلس الأمن تبنى بيانا يدعو إلى إجراء تحقيق مستقل حول المواجهات بين إسرائيل والفلسطينيين في قطاع غزة. وذكر ديبلوماسي أن واشنطن جددت معارضتها للطلب الكويتي بعد أسبوع من طلب كويتي مماثل. وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية وفاة فلسطينيين السبت أحدهما صحفي إثر إصابتهما بجروح الجمعة خلال مواجهات بين اللسطينيين والإسرائيليين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ذكر ديبلوماسيون أن الولايات المتحدة عرقلت طلب الكويت من مجلس الأمن تبنى بيانا يدعو إلى إجراء تحقيق مستقل حول المواجهات بين إسرائيل والفلسطينيين في قطاع غزة. وذكر ديبلوماسي أن واشنطن جددت معارضتها للطلب الكويتي بعد أسبوع من طلب كويتي مماثل. وأعلنت وزارة الصحة الفلسطينية وفاة فلسطينيين السبت أحدهما صحفي إثر إصابتهما بجروح الجمعة خلال مواجهات بين اللسطينيين والإسرائيليين.
 طلبت الكويت العضو غير الدائم في مجلس الأمن الجمعة أن يتبنى المجلس بيانًا يدعو إلى إجراء تحقيق مستقل في المواجهات الإسرائيلية الفلسطينية، لكنّ دبلوماسيين قالوا إن الولايات المتحدة منعت هذه الخطوة كما فعلت قبل أسبوع.
وقال سفير الكويت لدى الأمم المتحدة منصور العتيبي بعد ظهر الجمعة لصحافيين إنّ "هذا موضوع يجب أن يهتم به مجلس الأمن". وأوضح أنه طلب من المجلس أن يتبنى بيانًا على غرار بيان آخر قدّمته الكويت قبل أسبوع ولاقى وقتذاك اعتراضا من الولايات المتحدة.
لكنّ أحد دبلوماسيي الدول الأعضاء في مجلس الأمن طلب عدم ذكر اسمه، قال إن الولايات المتحدة أبدت مجددا الجمعة اعتراضها على دعوة مجلس الأمن إلى تبني نص البيان.
أعلنت وزارة الصحة في غزة السبت وفاة فلسطينيين أحدهما صحافي فلسطيني متأثرين بجروح أصيبا بها بالرصاص في المواجهات التي جرت الجمعة بين الفلسطينيين واسرائيل على حدود القطاع.
وقالت الوزارة ان ياسر مرتجى المصور في وكالة عين ميديا المتمركزة في غزة، أصيب خلال مواجهات الجمعة. وأضافت أن فلسطينيا آخر توفي متأثرا بجروحه، ما يرفع إلى تسعة عدد القتلى في اعمال العنف مع الجيش الاسرائيلي الجمعة.
وفي وقت سابق الجمعة، شدد السفير الفلسطيني لدى المنظمة الدولية رياض منصور على أنه في حال لم تفعل أعلى هيئة في الأمم المتحدة شيئا فإنّ "ذلك سيشجع إسرائيل" في عملياتها ضد الفلسطينيين الذين يحتفظون بحقهم في دعوة الجمعية العامة للأمم المتحدة (193 بلدا) إلى الانعقاد من أجل الحصول على "تفويض" يهدف الى فتح تحقيق دولي.  
وقُتل سبعة متظاهرين فلسطينيين برصاص القوات الاسرائيلية خلال صدامات اندلعت الجمعة عندما تظاهر آلاف الفلسطينيين قرب الحدود بين اسرائيل وقطاع غزة.
وأفادت وزارة الصحة في غزة أنه تم نقل 442 جريحا إلى المستشفيات بينهم 25 جروحهم "خطرة" مشيرة إلى أن بين القتلى فتى يبلغ من العمر 16 عاما.
وبدأ الفلسطينيون في 30 نيسان/أبريل حركة احتجاجية أطلق عليها "مسيرة العودة" بالتزامن مع ذكرى "يوم الأرض"، وستختتم بذكرى النكبة في 15 ايار/مايو، للمطالبة بتفعيل "حق العودة" للاجئين الفلسطينيين ورفع الحصار الاسرائيلي عن قطاع غزة.
</TEXT>
</DOC>
