<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1439-20180525</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180525-مونديال-2018-المغرب-قميصه-تحضيرات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>المنتخب المغربي يكشف عن قميصه ويستهل تحضيراته لمونديال 2018</TITLE>
<TIME>Fri, 25 May 2018 15:20:10 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف المنتخب المغربي لكرة القدم الخميس عن القميص الذي سيرتديه اللاعبون في مونديال روسيا 2018، وعن التحضيرات الجارية بمناسبة هذا الحدث الكبير.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف المنتخب المغربي لكرة القدم الخميس عن القميص الذي سيرتديه اللاعبون في مونديال روسيا 2018، وعن التحضيرات الجارية بمناسبة هذا الحدث الكبير.
كشف المنتخب المغربي لكرة القدم الخميس في الرباط عن قميصه الذي سيعتمده في نهائيات كاس العالم لكرة القدم 2018 الخميس في الرباط.
والمغرب هو المنتخب الـ32 والأخير الذي يكشف عن قميصه خلال الحدث العالمي المقرر بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو في روسيا.
وصرح رئيس الاتحاد المغربي فوزي لقجع خلال التقديم الرسمي الخميس في الصخيرات قرب العاصمة الرباط وبحضور اللاعبين "القميص الذي تشاهدونه جميل، لكن يجب تبليله (بالعرق)".
وكان صانع التجهيزات الرياضية "أديداس" قد كشف في نهاية نيسان/أبريل عن قميص للمنتخب المغربي لم يلق إعجاب متتبعي وسائل التواصل الاجتماعي وطالبوا بقميص مختلف.
وأوضح المدرب الفرنسي هيرفيه رونار أن منتخب أسود الأطلس سيبدأ "اليوم" تحضيراته للمونديال كي "نكون جاهزين في 15 حزيران/يونيو لافتتاح المونديال".
وسيسافر المنتخب المغربي إلى سويسرا حيث يخوض مباراة ودية ضد أوكرانيا وسلوفاكيا. وأضاف رونار "سنستعد جيدا كما كانت العادة".
وبعد غياب دام 20 سنة عن الحدث العالمي، يلعب المغرب في المونديال بمجموعة صعبة تضم إسبانيا والبرتغال وإيران.
لكن أكد القائد المهدي بنعطية "هناك رغبة كبيرة لدى اللاعبين، نحن ننتظر هذا الأمر منذ سنوات طويلة".
</TEXT>
</DOC>
