<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1356-20180521</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180521-الصين-الجانب-المظلم-القمر-فضاء-قمر-اصطناعي-مسبار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الصين تطلق قمرا اصطناعيا في إطار مهمة لاستكشاف خبايا الجانب المظلم للقمر</TITLE>
<TIME>Mon, 21 May 2018 07:14:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطلقت الصين بنجاح الاثنين قمرا اصطناعيا هدفه إقامة حلقة وصل بين كوكب الأرض ومسبار قمري يرتقب إرساله إلى الفضاء قبيل 2020، بحسب ما أعلنت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا). وهدف المهمة اكتشاف أسرار الجانب المظلم للقمر والذي يبقى محجوبا عن سكان الأرض خلال حركته حولها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطلقت الصين بنجاح الاثنين قمرا اصطناعيا هدفه إقامة حلقة وصل بين كوكب الأرض ومسبار قمري يرتقب إرساله إلى الفضاء قبيل 2020، بحسب ما أعلنت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا). وهدف المهمة اكتشاف أسرار الجانب المظلم للقمر والذي يبقى محجوبا عن سكان الأرض خلال حركته حولها.
أعلنت وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا) بأن الصين أطلقت قمرا اصطناعيا اليوم الاثنين هدفه إقامة حلقة وصل بين الأرض ومسبار قمري مرتقب، في إطار مهمة لاستكشاف خبايا الجانب المظلم للقمر.
وبحسب الوكالة، فقد أعلنت إدارة الفضاء الوطنية الصينية أن القمر الاصطناعي قد أطلق في حدود الساعة 5:28  صباحا بالتوقيت المحلي 21 و28 بتوقيت غرينتش (الأحد)، على متن صاروخ "لونغ مارش-4 سي" من مركز إطلاق "شيتشانغ" في جنوب غرب البلاد.
وتابعت الوكالة أن تشانغ لي هوا مدير المشروع قال إن القمر الاصطناعي المعروف باسم "تشيتشياو" سيستقر في مدار على بعد نحو455  ألف كيلومتر من الأرض وسيكون أول قمر اتصالات في العالم يعمل من هناك.
وتهدف الصين إلى اللحاق بركب روسيا والولايات المتحدة وتصبح قوة فضائية كبرى بحلول،2030    وتخطط لتدشين  أعمال البناء في محطتها الفضائية المأهولة العام المقبل.
وتتهم وزارة الدفاع الأمريكية الصين بممارسة أنشطة تهدف إلى منع دول أخرى من استخدام أصول فضائية في أوقات الأزمات، برغم إصرار بكين على أن طموحاتها سلمية محضة.
وكانت الصين أعلنت في 2015 نيتها إرسال مسبار إلى الفضاء لاستكشاف الجانب المظلم للقمر والذي لا يمكن رؤيته من الأرض.
والهدف من هذه المهمة دراسة الموجات القصيرة والعوامل الجيولوجية، بحسب ما نقلت وكالة "شينوا" في حينه.
وسيطلق هذا المسبار قبل 2020، ويتجه إلى الجانب المحجوب من القمر، حيث أن سكان كوكب الأرض لا يرون سوى جهة واحدة من القمر تبقى مواجهة لهم خلال حركته حولها.
 
</TEXT>
</DOC>
