<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1806-20180614</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180614-فرنسا-برلمان-سكك-الحديد-إقرار-إصلاح-إضرابات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: البرلمان يقر مشروع قانون إصلاح السكك الحديدية المثير للجدل</TITLE>
<TIME>Thu, 14 Jun 2018 12:04:11 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
صادق البرلمان الفرنسي الخميس على مشروع قانون إصلاح السكك الحديدية المثير للجدل والذي أدى إلى أطول إضراب شهده هذا القطاع في البلاد منذ ثلاثين عاما.
</ABSTRACT>
<TEXT>
صادق البرلمان الفرنسي الخميس على مشروع قانون إصلاح السكك الحديدية المثير للجدل والذي أدى إلى أطول إضراب شهده هذا القطاع في البلاد منذ ثلاثين عاما.
تبنى البرلمان الفرنسي الخميس إثر تصويت نهائي على مشروع قانون يحول الشركة الوطنية لسكك الحديد إلى شركة مساهمة، والذي تسبب طرحه بإضراب طويل.
وأقر مجلس الشيوخ الإصلاح الذي يجسد رغبة الرئيس في "تغيير فرنسا" بتأييد 245 صوتا مقابل 82 بعد أقل من 24 ساعة على إقراره بغالبية كبيرة في الجمعية الوطنية.
وكانت قد أدخلت تعديلات على مشروع القانون في مجلسي البرلمان خصوصا من أجل توفير ضمانات جديدة للعاملين في الشركة.
وكان تبني مشروع القانون الخميس في مجلس الشيوخ مجرد إجراء شكلي إذ يهيمن اليمين على المجلس.
ودعت نقابات السكك الحديدية إلى تعبئة كثيفة في 28 حزيران/يونيو مع استمرار الإضرابات بواقع يومين من كل خمسة أيام عمل.
وقال المقرر جيرار كورنو (يمين)، بينما دخل إضراب الشركة الوطنية الفرنسية لسكك الحديد (إس إن سي إف) يومه الثلاثين مع تدني مستوى التعبئة إلى الحد الأدنى، "لم يعد يجدي الإضراب لأنه تم التصويت على مشروع القانون".
وأضاف "الاستمرار في التحرك يعني إضعاف الإضراب والتقليل من شأنه". وتابع "البرلمان استمع كثيرا للنقابات. تم تبني مشروع القانون يجب إنهاء الإضراب".
وتعارض النقابات الإصلاح لأنه "ليبرالي" وينص على إنهاء وضع عمال السكك الحديد لتوظيف أشخاص جدد، ما يفسح المجال أمام تقاعد مبكر. بحسب الحكومة يجب أن تكون نفقات الشركة مطابقة لنظيراتها الأجنبية لفتح الباب أمام المنافسة داخل الاتحاد الأوروبي.
وقالت وزيرة النقل إليزابيت بورن "تم تبني القانون نهائيا وبالتالي سيتم تطبيقه".
وأضافت "ستبدأ مفاوضات جديدة على مستوى الفرع وسأجمع الشركاء غدا الجمعة للمشاركة في هذه المباحثات وعلى مستوى الشركة نفسها".
في الأثناء نددت كتل اليسار الثلاث (الاشتراكيون والشيوعيون ونواب فرنسا الأبية) بمنح الحكومة "صكا على بياض" وبما اعتبروه "المرحلة الأولى من تخصيص" الشركة.
وقالت رئيسة هذه الكتل إليان أساسي "نصوت ضد هذا الإصلاح الذي يعتبر انتصارا لمؤيدي الليبرالية".
وأيد الوسطيون وحزب "الجمهوريون" اليميني والتجمع الديمقراطي والاشتراكي الأوروبي، وحزب الجمهورية إلى الأمام والمستقلون القانون.
 
</TEXT>
</DOC>
