<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1674-20180606</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180606-إيطاليا-ثقة-حكومة-كونتي-مجلس-النواب-تصويت</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيطاليا: جوزيبي كونتي يتولى مهامه رسميا بعد منح البرلمان الثقة لحكومته</TITLE>
<TIME>Wed, 06 Jun 2018 20:16:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
منح مجلس النواب الإيطالي الثقة الأربعاء لأول حكومة شعبوية في بلد مؤسس للاتحاد الأوروبي، ليتولى بذلك جوزيبي كونتي مهامه رسميا كرئيس للوزراء بعد حصول حكومته الثلاثاء على ثقة مجلس الشيوخ. وجاء منح الثقة للحكومة بناء على برنامج يرفض التقشف، ولكنه لا يرفض الانتماء للاتحاد. وتم التوصل إلى هذه الحكومة بعد اتفاق بين حركة خمس نجوم المناهضة للمؤسسات وحزب الرابطة اليميني المتطرف.
</ABSTRACT>
<TEXT>
منح مجلس النواب الإيطالي الثقة الأربعاء لأول حكومة شعبوية في بلد مؤسس للاتحاد الأوروبي، ليتولى بذلك جوزيبي كونتي مهامه رسميا كرئيس للوزراء بعد حصول حكومته الثلاثاء على ثقة مجلس الشيوخ. وجاء منح الثقة للحكومة بناء على برنامج يرفض التقشف، ولكنه لا يرفض الانتماء للاتحاد. وتم التوصل إلى هذه الحكومة بعد اتفاق بين حركة خمس نجوم المناهضة للمؤسسات وحزب الرابطة اليميني المتطرف.
حازت حكومة الشعبوي جوزيبي كونتي على ثقة مجلس النواب الإيطالي الأربعاء استنادا إلى برنامج يرفض التقشف لكنه لا يرفض الانتماء إلى الاتحاد الأوروبي، ليتولى كونتي بموجب ذلك صلاحياته كرئيس للوزراء بشكل رسمي.
وبعد أن حصلت الثلاثاء على الثقة في مجلس الشيوخ، نالت حكومة كونتي الأربعاء الثقة في مجلس النواب بـ350 صوتا مقابل 236 في حين امتنع 35 نائبا عن التصويت.
وسيتوجه رئيس الوزراء الإيطالي الجديد إلى كندا للمشاركة في قمة مجموعة السبع الجمعة والسبت.
وصرح للصحافة "أول شيء بالنسبة لإيطاليا هو أن تعرف عن نفسها، الثاني أن تفرض احترامها".
وكونتي (53 عاما) غير معروف سياسيا، وتم اختياره من حركة خمس نجوم المناهضة للمؤسسات وحزب الرابطة من اليمين المتطرف.
وكان قد ألقى خطابا الثلاثاء في مجلس الشيوخ حول السياسة العامة مدافعا عن برنامج أول حكومة شعبوية في بلد مؤسس للاتحاد الأوروبي.
وقال إنه ينوي خفض الدين العام الإيطالي الضخم، الأكبر مقارنة مع إجمالي الناتج الداخلي في منطقة اليورو بعد اليونان، لكن ليس بإجراءات تقشف.
وحاول طمأنة شركاء إيطاليا في الاتحاد الأوروبي، مؤكدا انتماء بلاده الثابت لأوروبا.
لكن حول مهمات حلف شمال الأطلسي أعلن أنه "ينوي درسها بهدوء وحذر كل حالة على حدة".
وشدد كونتي الثلاثاء على أنه ينوي تطبيق سياسة "انفتاح" حيال روسيا، الشريك الاقتصادي المهم للمؤسسات الإيطالية طبقا لتعهدات حملة حزب الرابطة وحركة خمس نجوم.
</TEXT>
</DOC>
