<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1977-20180623</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180623-واشنطن-هجرة-بنتاغون-إقامة-مخيمات-مهاجرون-ترامب-المكسيك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"التايم" الأمريكية تكشف وثيقة عن خطط سلاح البحرية إقامة مخيمات للاجئين غير الشرعيين</TITLE>
<TIME>Sat, 23 Jun 2018 07:03:11 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت صحيفة "تايم" الأمريكية الجمعة عن وثيقة داخلية لسلاح البحرية مفادها التفكير في إقامة مخيمات مؤقتة بقواعد جوية غير مستخدمة لاستقبال واحتجاز عشرات الآلاف من المهاجرين تطبيقا لسياسة الرئيس دونالد ترامب القاضية بعدم التساهل مع المهاجرين غير الشرعيين الذين يدخلون الولايات المتحدة عبر طرق التهريب. ولم تعلق وزارة الدفاع الأمريكية على محتوى هذه الوثيقة التي لم تقررها بعد السلطات العسكرية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت صحيفة "تايم" الأمريكية الجمعة عن وثيقة داخلية لسلاح البحرية مفادها التفكير في إقامة مخيمات مؤقتة بقواعد جوية غير مستخدمة لاستقبال واحتجاز عشرات الآلاف من المهاجرين تطبيقا لسياسة الرئيس دونالد ترامب القاضية بعدم التساهل مع المهاجرين غير الشرعيين الذين يدخلون الولايات المتحدة عبر طرق التهريب. ولم تعلق وزارة الدفاع الأمريكية على محتوى هذه الوثيقة التي لم تقررها بعد السلطات العسكرية.
نشرت مجلة "تايم" الأمريكية الجمعة وثيقة داخلية الجمعة تفيد بأن سلاح البحرية الأمريكي يفكر في إقامة مخيمات في قواعد جوية سابقة لاحتجاز عشرات الآلاف من المهاجرين الإضافيين في الأشهر المقبلة، دعما لسياسة الرئيس دونالد ترامب التي تقضي بعدم التساهل مع المهاجرين غير الشرعيين.
وجاء في الوثيقة أن البحرية الأمريكية يمكن أن تلبي طلب الرئيس دونالد ترامب بوضع أي سفينة يمكن أن تستخدم لإيواء المهاجرين، بتصرف السلطات وحتى ببناء منشآت جديدة عبر إقامة مخيمات "مؤقتة ومتواضعة" في مدارج هبوط لم تعد تستخدم.
ويمكن إيواء حوالى 25 ألف لاجئ في قواعد لم تعد تستخدم بالقرب من موبايل في ولاية ألاباما. وقدرت كلفة إدارة هذه المنشأة بـ233 مليون دولار لستة أشهر.
وتقترح الوثيقة أيضا إنشاء مخيم لـ47 ألف شخص في منشأة بالقرب من سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا، و47 ألفا آخرين في كامب ميدلتون أكبر قاعدة لمشاة البحرية الأمريكية (المارينز) بالقرب من يوما بولاية أريزونا.
ورفضت وزارة الدفاع الأمريكية (البنتاغون) الادلاء بأي تعليق حول هذه الوثيقة الداخلية التي لم تقررها السلطات العسكرية. لكن ناطقا باسم البنتاغون اللفتنانت كولونيل جيمي ديفيس أشار إلى أن وزارة الأمن الداخلي الأمريكية لم تقدم أي طلب رسمي إلى وزارة الدفاع لإيواء مهاجرين. وقال إن "وزارة الدفاع تعد بدقة خططا وتدرس كل منشآتها في البلاد لتتمكن من تلبية طلب مساعدة محتمل من وزارة الأمن الداخلي لإيواء مهاجرين غير شرعيين بالغين".
ووزارة الأمن الداخلي التي تشرف على شرطة الحدود، مسؤولة عن احتجاز المهاجرين غير الشرعيين البالغين حتى تنظيم أوضاعهم أو إبعادهم. ويعهد بالقاصرين إلى وزارة الصحة التي طلبت رسميا من البنتاغون الخميس إيواء عشرين ألف طفل مهاجر دخلوا الأراضي الأمريكية بدون مرافقين بالغين، في قواعد عسكرية.
وفي المرسوم الذي وقعه الأربعاء لوضع حد لتفريق عائلات المهاجرين السريين على الحدود، أمر ترامب وزارة الدفاع باأن تضع في حال الضرورة أي سفينة يمكن استخدامها لإيواء المهاجرين بتصرف السلطات المعنية وحتى ببناء منشآت جديدة.
وما زال مصير 2300 طفل فصلوا عن عائلاتهم على الحدود الأمريكية مع المكسيك غير واضح بعد يومين على توقيع ترامب لقرار تفريق العائلات. لكن الرئيس الأمريكي أكد من جديد اأنه ما زال ملتزما سياسة عدم التسامح مع المهاجرين غير الشرعيين التي تهدف الى منع تدفقهم من أمريكا الوسطى.
وكتب في تغريدة "علينا الحفاظ على حدود جنوبية قوية". وأضاف "لا يمكننا السماح للمهاجرين غير الشرعيين باجتياح بلادنا في وقت يروي الديموقراطيون قصصهم الزائفة عن الحزن والأسى على أمل أن تساعدهم في الانتخابات".
واجتمع ترامب في البيت الأبيض مع عائلات ضحايا قتلوا بأيدي مهاجرين بطريقة غير مشروعة. وقال إن هؤلاء الأهالي "فصلوا بشكل دائم عن أحبابهم (...) لأنهم قتلوا بايدي مجرمين مقيمين بطريقة غير مشروعة".
 
</TEXT>
</DOC>
