<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2637-20180809</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180809-فرنسا-خمسة-نجوم-جديدة-دوري-كرة-القدم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>خمسة نجوم جديدة في الدوري الفرنسي لكرة القدم</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 14:07:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
مع قرب انطلاقة الموسم الجديد للدوري الفرنسي الممتاز 2018-2019 يتطلع عشاق الكرة لخمسة أسماء جديدة، قد تلمع قاريا وفي سماء الدوري. ما بين مدربين أثبتوا نجاعة خططهم في قيادة الأندية إلى الألقاب، ولاعبين بعضهم متمرس والآخر شاب يلفت الأنظار إلى موهبته في لعبة الكرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
مع قرب انطلاقة الموسم الجديد للدوري الفرنسي الممتاز 2018-2019 يتطلع عشاق الكرة لخمسة أسماء جديدة، قد تلمع قاريا وفي سماء الدوري. ما بين مدربين أثبتوا نجاعة خططهم في قيادة الأندية إلى الألقاب، ولاعبين بعضهم متمرس والآخر شاب يلفت الأنظار إلى موهبته في لعبة الكرة.
تنطلق مسيرة الموسم الجديد للدوري الممتاز لكرة القدم في فرنسا بمباراة الجمعة يتواجه خلالها كل من نادي مرسيليا ونادي تولوز. وتأتي هذه المباراة يومين، قبل أول مواجهة لنادي العاصمة باريس سان جرمان، الذي سيحاول الدفاع عن لقبه، مع مدربه الجديد توماس توخل. وهو واحد من خمسة أسماء قد تصنع الحدث، في الدوري الفرنسي، وعلى مستوى المنافسات الأوروبية.
توماس توخل: عين على لقب أبطال أوروبا
التحق المدرب الألماني توماس توخل بنادي باريس جرمان خلفا للإسباني أوناي إيمري. وسيشرف توخل خلال عامين على الإدارة الفنية للفريق المملوك من شركة قطر للاستثمارات الرياضية.المدير الفني السابق لبوروسيا دورتموند هو أبرز الأسماء الجديدة في صفوف سان جرمان.
قبل أن يضع الموسم الماضي أوزاره، أعلن نادي العاصمة تعيين توخل بديلا لإيمريالذي وإن فرض الموسم الماضي هيمنته على البطولات المحلية، وتوج بثلاثية الدوري والكأس وكأس الرابطة، لم يفلح في الفوز بدوري أبطال أوروبا الذي يحلم النادي بالتتويج به. وخرج الفريق من دور ثمن النهائي، على يد ريال مدريد الإسباني حامل اللقب.
ويضع توخل (44عاما( نصب عينيه الدفاع عن لقب الدوري، وتحقيق نتيجة أفضل في دوري أبطال أوروبا، وإحراز لقبها للمرة الأولى في تاريخ سان جرمان.وكسب الألماني "لقبه"الأول مع ناديه الجديد بفوزه بكأس الأبطال الفرنسية على حساب موناكو 4-0 في شينزين الصينية.
جانلويجي بوفون: الدفاع عن شباك باريس
لا يزال الحارس الأسطوري السابق لنادي يوفنتوس، التعاقد الجديد الوحيد لباريس سان جرمان في فترة الانتقالات الصيفية التي تستمر حتى نهاية آب/أغسطس الحالي.بعد عام من موسم انتقالات شهد تحقيق أكبر صفقتين في تاريخ كرة القدم: ضم نيمار من برشلونة الإسباني مقابل222  مليون يورو وهي أغلى صفقة في تاريخ الكرة، وكيليان مبابي من موناكو في صفقة تقدر بـ180 مليونا عبر إعارة لموسم يليه تعاقد نهائي.
وصل الإيطالي البالغ من العمر 40 عاما على طبق من ذهب إلى النادي الفرنسي. جانلويجي بوفون الذي يعتبر أحد أفضل حراس المرمى في تاريخ اللعبة انضم إلى ناديه الجديد في انتقال حر ومن دون دفع أي كلفة لناديه السابق يوفنتوس الإيطالي، بعدما كان من المتوقع أن يعلن اعتزاله اللعبة بشكل نهائي في ختام الموسم الماضي. دافع عن ألوان السيدة العجوز منذ انضمامه إلى صفوفه قادما من بارما في صيف العام 2001. وانتظر بطل العالم 2006 مع إيطاليا طوال تلك السنوات أن يحقق لقب دوري الأبطال الأوروبي مع ناديه دون أن ينجح، ويبدو مقبلا على محاولة جديدة مع النادي الباريسي
باتريك فييرا: روح جديدة لإدارة نيس
لاعب خط الوسط السابق البالغ من العمر 42عاما، سيكون على رأس الإدارة الفنية لنادي نيس قادما من نادي نيويورك سيتيبطل العالم1998مع المنتخب الفرنسي كلاعب، حذا حذو زملاء سابقين في التشكيلة الفرنسية بالشروع في مسيرة تدريبية. بعد التجربة الناجحة لديدييه ديشان مع المنتخب قاده كمدرب إلى لقب مونديال 2018 وزين الدين زيدان الذي قاد ريال مدريد إلى سلسلة ألقاب بينها دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات متتالية، يرغب فييرا، النجم السابق لنادي أرسنال الإنكليزي، في ترك لمسته التدريبية في كرة القدم الأوروبية، خلفا للسويسري لوسيان فافر في نيس.
ألكسندر غولوفين: دماء شابة في خط وسط موناكو
الشاب البالغ من العمر22  عاما، انضم إلى النادي الجنوبي قادما من سسكا موسكو. لاعب خط الوسط الموهوب سيدافع عن ألوان موناكو بعد مسيرة لافتة مع منتخب بلاده في كأس العالم2018  على أرضها. ابتعد غولوفين عن موسكو لكنه سيبقى قريبا من "الوطن"، لكونه سيدافع عن ألوان ناد يملكه ويتولى نيابة رئاسته روسيان. بعد انضمامه بصفقة تقدر قيمتها بثلاثين مليون يورو، سيكون الروسي الشاب محط اهتمام المدرب البرتغالي ليوناردو جارديم الباحث عن استعادة لقب الدوري المحلي الذي فقده الموسم الماضي لصالح سان جرمان.
جان أود أهولو: محطة قبل النجومية؟
جان أود أهولو لاعب ينحدر من كوت ديفوار يبلغ من العمر 24 عاما. انضم إلى موناكو قادما من ستراسبورغ في عقد لخمسة أعوام قدرت قيمته بـ14 مليون يورو. يعتبر صعوده لافتا لا سيما وأنه كان قبل عامين مساهما في صعود أورليان إلى الدرجة الثانية، قبل أن ينتقل إلى نادي ستراسبورغ في صفقة مقابل 350 ألف يورو فقط في كانون الثاني/يناير 2017. يتوقع النقاد أن يسير على درب نجوم شبان جعلوا من موناكو محطة لهم قبل الانتقال الى أندية أكبر أكانت فرنسية أو غيرها.
 
</TEXT>
</DOC>
