<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2057-20180628</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180628-سارانسك-تونس-مواجهة-بنما-مونديال-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: منتخب تونس يتغلب على بنما 2-1 ويحقق فوزه الأول في كأس العالم منذ 1978</TITLE>
<TIME>Thu, 28 Jun 2018 20:18:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد انتظار استمر أربعين عاما، أحرزت تونس فوزها الأول في كأس العالم بعد أن تغلبت على بنما مساء الخميس بنتيجة 2-1 في مباراة جرت على ملعب "موردوفيا أرينا" بمدينة سارانسك برسم الجولة الثالثة من منافسات المجموعة السابعة لمونديال روسيا. وسجل هدفي الفوز فخر الدين بن يوسف (51) ووهبي خزري (66) بعدما تقدمت بنما بهدف من المدافع ياسين مرياح ضد مرماه (31). وتأهلت عن هذه المجموعة بلجيكا في الصدارة وإنكلترا ثانية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد انتظار استمر أربعين عاما، أحرزت تونس فوزها الأول في كأس العالم بعد أن تغلبت على بنما مساء الخميس بنتيجة 2-1 في مباراة جرت على ملعب "موردوفيا أرينا" بمدينة سارانسك برسم الجولة الثالثة من منافسات المجموعة السابعة لمونديال روسيا. وسجل هدفي الفوز فخر الدين بن يوسف (51) ووهبي خزري (66) بعدما تقدمت بنما بهدف من المدافع ياسين مرياح ضد مرماه (31). وتأهلت عن هذه المجموعة بلجيكا في الصدارة وإنكلترا ثانية.
وأخيرا.. تحقق الحلم! فقد أحرز المنتخب التونسي أول فوز له في كأس العالم منذ عام 1978، وذلك بعد أن تغلب على بنما مساء الخميس بنتيجة 2-1 على ملعب "موردوفيا أرينا" في سارانسك (نحو 500 كلم إلى شرق موسكو) في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة السابعة لمونديال روسيا.
وتقدمت بنما بهدف للمهاجم جوزي لويس رودريغيز في الدقيقة 33، وأدرك فخر الدين بن يوسف التعادل في الدقيقة 51 قبل أن يهدي وهبي خزري الفوز لزملائه في الدقيقة 66، لينهي "نسور قرطاج" مونديال 2018 بشرف.
وفي مباراة حسم صدارة المجموعة، فازت بلجيكا على إنكلترا في يكاتيرنبورغ بنتيجة 1-صفر، لتضرب موعدا مع اليابان في الدور الثاني فيما زملاء هاري كاين سيخوضون مواجهة صعبة أمام كولومبيا.
وقد أعد المدرب التونسي نبيل معلول تشكيلة هجومية مع وهبي خزري ونعيم سليتي وفخر الدين بن يوسف أمام خط وسط متكون من إلياس سخيري وغيلان شعلالي وفرجاني ساسي. والهدف المعلن كان إحراز الفوز أمام فريق بنمي متواضع خسر أمام بلجيكا 3-صفر في الجولة الأولى ثم ضد إنكلترا 6-1 في الجولة التي تلتها. وقد خاض زملاء الحارس خايمي بينيدو منافسة كأس العالم للمرة الأولى في تاريخهم.
ورغم الخسارة القاسية أمام "الشياطين الحمر" السبت الماضي 2-5، شدد معلول على أن لاعبيه سيبذلون قصارى جهدهم لتحقيق فوز تونس الأول في المونديال منذ أربعين عاما، أي منذ فوز جيل 1978 الذهبي على المكسيك في الأرجنتين.
وجاءت أول فرصة للمنتخب التونسي في الدقيقة السادسة عن طريق سليتي، الذي مرر الكرة لبن يوسف فسدد الأخير ولكن دفاع بنما تدخل ليبعد الخطر. وعاد سليتي أمام مرمى المنافس فسدد بقوة لكن فوق المرمى (9). وبدت سيطرة "نسور قرطاج" واضحة، فتوالت الهجمات على مرمى بينيدو وضاعت كلها.
وفي الدقيقة العشرين، تلقى المدافع رامي بدوي تمريرة على طبق من ذهب من خزري ليسدد بالرأس ويتصدى لها الحارس. وأمام فشل التونسيين في تحويل هجماتهم، استفاقت بنما وراحت تهدد الحارس أيمن المثلوثي، الذي دخل أساسيا بعد تعرض الحارسين رقم 1 و2 معز حسن وفاروق بن مصطفى للإصابة.
وتمكن البنميون من إحراز هدف في الدقيقة 33 بتسديدة قوية من المهاجم جوزي لويس رودريغيز حولها المدافع ياسين مرياح لهدف في مرمى المثلوثي الذي راح من جهة والكرة من جهة أخرى.
واستمر "النسور" في بناء الهجمات فكاد بن يوسف أن يدرك التعادل في الدقيقة 39 إثر ثلاثية جميلة انطلقت من خزري لأسامة حدادي الذي مرر لبن يوسف لكن رأسية المهاجم التونسي عانقت القائم الأيسر لمرمى الحارس بينيدو لتخرج ضربة مرمى. وفي الدقيقة التالية، أتيحت لتونس فرصة أخرى عندما مرر حدادي لوهبي خزري الذي سدد بقوة خارج المرمى.
وفشل خزري في هز شباك بنما مرتين في الوقت بدل الضائع، لتنتهي المرحلة الأولى بتقدم بنما 1-صفر.
وقام نبيل معلول بتغيير في الهجوم بين الشوطين، فدخل يانيس بدري في مكان فرجاني ساسي. وما إن مرت ست دقائق حتى تمكن بن يوسف من تسجيل هدف التعادل إثر تمريرة عرضية من خزري. وأخفق لاعب نادي الاتفاق السعودي في الدقيقة 53 في إضافة الهدف الثاني بعد أن تصدى الحارس لتسديدته القوية داخل المنطقة وحولها لضربة زاوية.
وأنقذ المثلوثي فريقه من الهدف الثاني بتدخل قوي وموفق على المهاجم بارسيناس في المرة الأولى ثم على أفيلا في المرة الثانية (63). ولكن تونس استعادت زمام الأمور فسجلت الهدف الثاني عن طريق خزري إثر تمريرة عرضية من حدادي فرصد المهاجم التونسي الكرة ليسدد أمام شباك فارغة (66).
وتبادل الفريقان فرص التهديف من دون أن يتمكن أحدهما أن يهز شباك الآخر، فوقع اللاعبون التونسيون أرضا بعد صافرة النهاية حامدين شاكرين.
</TEXT>
</DOC>
