<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2475-20180726</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180726-قمر-دموي-أطول-خسوف-القمر-الشمس-الأرض-فضاء</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>العالم يترقب ظهورا نادرا "للقمر الدموي" مساء الجمعة في أطول خسوف في القرن21</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Jul 2018 06:52:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يترقب العلماء ظاهرة علمية نادرة مساء الجمعة، حيث سيظهر "قمر دموي" في معظم أنحاء العالم وسيتحرك القمر نحو ظل الأرض في أطول خسوف سيشهده القرن الحادي والعشرين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يترقب العلماء ظاهرة علمية نادرة مساء الجمعة، حيث سيظهر "قمر دموي" في معظم أنحاء العالم وسيتحرك القمر نحو ظل الأرض في أطول خسوف سيشهده القرن الحادي والعشرين.
سيظهر "قمر دموي" في معظم أنحاء العالم مساء الجمعة فيما يتحرك القمر نحو ظل الأرض في أطول خسوف سيشهده القرن الحادي والعشرين. وتقول إدارة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) إن الخسوف الكلي سيستغرق ساعة و42 دقيقة و57 ثانية لكن سيسبقه وسيليه خسوف جزئي مما يعني أن القمر سيمضي في المجمل ثلاث ساعات و54 دقيقة في الجزء المعتم من ظل الأرض. وسيمكن مشاهدة الخسوف من أوروبا وأفريقيا والشرق الأوسط بين الغروب ومنتصف الليل يوم 27 يوليو/تموز ثم بين منتصف الليل وشروق الشمس يوم 28 يوليو /تموز في معظم أنحاء آسيا وأستراليا. وقال أندرو فابيان أستاذ علم الفلك بجامعة كمبردج "يطلق عليه القمر الدموي لأن نور الشمس يخترق الغلاف الجوي للأرض في طريقه إلى القمر والغلاف الجوي للأرض يحوله إلى اللون الأحمر بالشكل ذاته الذي يصطبغ فيه قرص الشمس باللون الأحمر عند الغروب". وعندما يتحرك القمر إلى الظل المخروطي المشكل للأرض فإنه يتحول من كونه مضاء بنور الشمس إلى كونه مظلما. لكن بعض الضوء سيصل إلى القمر لأنه ينكسر بفعل الغلاف الجوي للأرض. وقال فابيان "لو كنت تقف على سطح القمر أثناء هذا الخسوف فسترى الشمس ثم ستعترض الأرض الطريق لتحجب الشمس... ستبدو حافة الأرض متوهجة لأن الغلاف الجوي يكسر الضوء".
 
</TEXT>
</DOC>
