<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2732-20180815</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180815-ماكرون-مساهمة-فرنسية-حفظ-الأمن-الحدود-السورية-الأردنية-الملك-عبد-الله-الثاني</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون يبدي استعداد فرنسا "للمساهمة في حفظ الأمن على طول الحدود الأردنية السورية"</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 19:36:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عرض الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، خلال محادثة هاتفية الأربعاء، مع العاهل الأردني عبد الله الثاني "مساهمة فرنسية في حفظ الأمن على طول الحدود السورية الأردنية"، وفق ما جاء في بيان لقصر الإليزيه. وأشار البيان أن المحادثة بين الزعيمين تطرقت إلى عدة مسائل إقليمية، خاصة الوضع السوري ومكافحة الإرهاب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عرض الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، خلال محادثة هاتفية الأربعاء، مع العاهل الأردني عبد الله الثاني "مساهمة فرنسية في حفظ الأمن على طول الحدود السورية الأردنية"، وفق ما جاء في بيان لقصر الإليزيه. وأشار البيان أن المحادثة بين الزعيمين تطرقت إلى عدة مسائل إقليمية، خاصة الوضع السوري ومكافحة الإرهاب.
أجرى الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الأربعاء محادثة هاتفية مع العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني، وعرض عليه "مساهمة فرنسية في حفظ الأمن" على الحدود بين الأردن وسوريا، وفق ما أعلنت الرئاسة الفرنسية في بيان.
وأضاف البيان أن ماكرون "تحادث مع العاهل الأردني في مسألة مكافحة الإرهاب وخصوصا تنظيم الدولة الإسلامية في إطار التحالف الدولي (...) وأعلن مساهمة فرنسية في حفظ الأمن على طول الحدود السورية الأردنية".
وأوضح البيان أن "الاتصال تطرق أيضا إلى مسائل إقليمية، وبالتحديد إلى الموضوع السوري. فقد تم التشاور في الوضع في جنوب البلاد وفي محافظة إدلب، إضافة إلى مسألة عودة اللاجئين التي يجب أن يواكبها المجتمع الدولي وفق شروط آمنة".
وأضاف البيان أن ماكرون وجه دعوة إلى العاهل الأردني لزيارة فرنسا خلال الأشهر القليلة المقبلة.
كما قدم ماكرون تعازيه إلى العاهل الأردني إثر مقتل ستة عناصر من قوات الأمن الأردنية في اعتداء وصفته السلطات الأردنية بـ"الإرهابي" في منطقتي الفحيص والسلط.
</TEXT>
</DOC>
