<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1397-20180523</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180523-كرة-القدم-أرسنال-أوناي-إيمري-باريس-سان-جرمان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كرة القدم: نادي أرسنال يعين الإسباني أوناي إيمري مدربا جديدا له خلفا لأرسين فينغر</TITLE>
<TIME>Wed, 23 May 2018 10:41:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن نادي أرسنال الإنكليزي الأربعاء رسميا تعيين الإسباني أوناي إيمري (46 عاما) مدربا جديدا له خلفا للفرنسي أرسين فينغر الذي ترك منصبه بعد 22 عاما بالنادي اللندني. ولم تجدد إدارة باريس سان جرمان عقد إيمري، الذي أمضى عامين في فريق العاصمة الفرنسية، في نهاية الموسم، قبل أن تعلن التعاقد مع الألماني توماس توخل خلفا له.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن نادي أرسنال الإنكليزي الأربعاء رسميا تعيين الإسباني أوناي إيمري (46 عاما) مدربا جديدا له خلفا للفرنسي أرسين فينغر الذي ترك منصبه بعد 22 عاما بالنادي اللندني. ولم تجدد إدارة باريس سان جرمان عقد إيمري، الذي أمضى عامين في فريق العاصمة الفرنسية، في نهاية الموسم، قبل أن تعلن التعاقد مع الألماني توماس توخل خلفا له.
أصدر نادي أرسنال لكرة القدم الأربعاء بيانا عبر موقعه الإلكتروني أعلن فيه تعيين الإسباني أوناي إيمري مدربا جديدا له خلفا للفرنسي أرسين فينغر، من دون الكشف عن مدة العقد مع المدرب السابق لباريس سان جرمان.
وأعلن أرسنال في بيانه: "سيصبح أوناي إيمري المدير الفني للفريق (...) سينضم إلى النادي بعد فترة سنتين أمضاهما مع باريس سان جرمان حيث نجح مؤخرا في إحراز الثلاثية المتمثلة بالدوري المحلي، كأس فرنسا وكأس الرابطة".
وأضاف الرئيس التنفيذي للنادي إيفان غازيديس: "يملك أوناي سجلا رائعا من النجاحات خلال مسيرته، قام بتطوير أداء بعض المواهب الشابة في أوروبا ويلعب بأسلوب مثير ومتطور يتناسب تماما مع أرسنال".
من جهته، علق المدرب البالغ 46 عاما قائلا: "أنا متحمس للانضمام إلى أحد أعظم أندية كرة القدم. يحظى أرسنال بحب في مختلف أنحاء العالم من خلال أسلوب لعبه، التزامه بمنح الفرصة للاعبين الشبان، ملعبه الرائع والطريقة التي يدار فيها النادي"، شاكرا إدارة النادي على "منحي هذه المسؤولية لكي أبدأ هذا الفصل الهام في تاريخ أرسنال".
وأحرز إيمري في الموسم المنصرم ثلاثية محلية شملت الدوري والكأس وكأس الرابطة، علما أنه أحرز في موسمه الأول مع سان جرمان كأس فرنسا وكأس الرابطة أيضا. إلا أنه فشل في تمكين الفريق من عبور الدور ثمن النهائي لدوري أبطال أوروبا في الموسمين الماضيين، فخرج في الموسم الماضي أمام برشلونة بعد "ريمونتادا" تاريخية للنادي الكاتالوني (6-1 إيابا بعد الخسارة صفر-4 ذهابا)، وفي الموسم المنصرم أمام حامل اللقب ريال مدريد (خسر 1-3 ذهابا في مدريد و1-2 إيابا في باريس).
وأعلنت إدارة النادي الباريسي الأسبوع الماضي التعاقد مع الألماني توماس توخل خلفا له.
وقاد إيمري نادي إشبيلية إلى لقب الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" ثلاث مرات تواليا أعوام 2014، 2015، و2016.
وكان أرسين فينغر قد ترك منصبه في نهاية الموسم المنصرم بعد 22 عاما قضاها في صفوف النادي اللندني.
 
</TEXT>
</DOC>
