<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1758-20180611</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180611-قتلى-هجوم-وزارة-كابول-رمضان-تفجير-انتحاري</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مقتل 12 شخصا في تفجير انتحاري استهدف وزارة في كابول</TITLE>
<TIME>Mon, 11 Jun 2018 12:09:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل 12 شخصا وأصيب 31 آخرون في تفجير انتحاري وقع عند البوابة الرئيسية لوزارة إصلاح وتنمية الأرياف في كابول. وحدث الهجوم عندما كان الموظفون يغادرون مكاتبهم في وقت مبكر عن الأيام الاعتيادية بسبب شهر رمضان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل 12 شخصا وأصيب 31 آخرون في تفجير انتحاري وقع عند البوابة الرئيسية لوزارة إصلاح وتنمية الأرياف في كابول. وحدث الهجوم عندما كان الموظفون يغادرون مكاتبهم في وقت مبكر عن الأيام الاعتيادية بسبب شهر رمضان.
فجر انتحاري نفسه خارج وزارة في العاصمة الأفغانية كابول الاثنين، ما أسفر عن مقتل 12 شخصا على الأقل وإصابة 31، تزامنا مع مغادرة الموظفين مكاتبهم في وقت مبكر بمناسبة شهر رمضان، بحسب ما أفاد مسؤولون.
وقال الناطق باسم الشرطة حشمت ستانيكزاي إن الهجوم وقع عند البوابة الرئيسية لوزارة إصلاح وتنمية الأرياف. وكان الموظفون يغادرون مكاتبهم في الساعة 13:00 (08:30 ت غ) في وقت مبكر عن الأيام الاعتيادية بسبب شهر رمضان.
وأفاد ستانيكزاي بأن "انتحاريا فجر سترته عند مدخل الوزارة، ما أدى إلى مقتل وإصابة عدد من موظفيها".
من جهته، أعلن المتحدث باسم وزارة الصحة وحيد مجروح أن 12 شخصا على الأقل قتلوا فيما أصيب 31 بجروح.
وأكد موظفون كانوا داخل الوزارة سماع دوي الانفجار.
وقال الناطق باسم الوزارة المستهدفة داود نعيمي إن "الانفجار وقع عند مخرج الوزارة".
وقال موظف آخر "كنت في مكتبي عندما سمعت صوت الانفجار القوي".
وأضاف أن "معظم زملائي كانوا يغادرون بعد انتهاء يوم العمل. أنا قلق على زملائي. تم إبلاغنا بأن نبقى في الداخل في الوقت الحالي". ولم تعلن أي جهة بعد مسؤوليتها عن الهجوم.
</TEXT>
</DOC>
