<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1032-20180501</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180501-حزب-الله-اتهامات-المغرب-إيران-قطع-علاقات-دبلوماسية-جبهة-البوليساريو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الصحراء الغربية: حزب الله يرد على اتهامات المغرب وينفي دعمه للبوليساريو</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 18:45:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نفى حزب الله اللبناني الثلاثاء اتهامات المغرب "الباطلة" بإرساله أسلحة إلى جبهة البوليساريو، وذلك ساعات بعد إعلان المغرب قطع علاقاته الدبلوماسية مع إيران بسبب "دعم" الحزب الشيعي لقضية الصحراء الغربية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نفى حزب الله اللبناني الثلاثاء اتهامات المغرب "الباطلة" بإرساله أسلحة إلى جبهة البوليساريو، وذلك ساعات بعد إعلان المغرب قطع علاقاته الدبلوماسية مع إيران بسبب "دعم" الحزب الشيعي لقضية الصحراء الغربية.
ساعات بعد إعلان المغرب قطع علاقاته الدبلوماسية مع إيران بسبب "تورط" حزب الله في إرسال أسلحة إلى جبهة البوليساريو، نفى الحزب الشيعي اللبناني الثلاثاء اتهامات الرباط "جملة وتفصيلا"، وتأسف لأن "يلجأ المغرب بفعل ضغوط أمريكية وإسرائيلية وسعودية لتوجيه هذه الاتهامات الباطلة".
وأورد حزب الله في بيان أصدره: "تعليقا على القرار المغربي بقطع العلاقات الدبلوماسية مع إيران وحول مزاعم وزير خارجيتها بقيام حزب الله بدعم وتدريب جبهة بوليساريو، ينفي حزب الله هذه المزاعم والاتهامات جملة وتفصيلا"، لافتا إلى أنه "كان حريا بالخارجية المغربية أن تبحث عن حجة أكثر إقناعا لقطع علاقاتها مع إيران".
وأعلن وزير الخارجية المغربي ناصر بوريطة في وقت سابق الثلاثاء قطع العلاقات الدبلوماسية مع إيران، "ردا على تورط" طهران "عن طريق حزب الله في تحالف مع بوليساريو يستهدف أمن المغرب ومصالحه العليا".
</TEXT>
</DOC>
