<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2358-20180717</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180717-إيران-اقتصاد-الولايات-المتحدة-عقوبات-أوروبا-شركات-النووي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>واشنطن ترفض طلبات إعفاء شركات أوروبية تعمل في إيران من العقوبات</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Jul 2018 20:13:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن مصدر في وزارة الاقتصاد الفرنسية أن واشنطن تشبثت برفض إعفاء الشركات الأوروبية العاملة في إيران من العقوبات. ويأتي ذلك عقب طلب تقدمت به فرنسا وألمانيا والمملكة المتحدة في هذا الشأن. من جانبها صعدت إيران اللهجة وقالت إنها مستعدة لزيادة تخصيب اليورانيوم، في حال فشلت المفاوضات مع الأوروبيين لإنقاذ الاتفاق النووي الإيراني كما قدمت شكوى ضد الولايات المتحدة أمام محكمة العدل الدولية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن مصدر في وزارة الاقتصاد الفرنسية أن واشنطن تشبثت برفض إعفاء الشركات الأوروبية العاملة في إيران من العقوبات. ويأتي ذلك عقب طلب تقدمت به فرنسا وألمانيا والمملكة المتحدة في هذا الشأن. من جانبها صعدت إيران اللهجة وقالت إنها مستعدة لزيادة تخصيب اليورانيوم، في حال فشلت المفاوضات مع الأوروبيين لإنقاذ الاتفاق النووي الإيراني كما قدمت شكوى ضد الولايات المتحدة أمام محكمة العدل الدولية.
رفضت الولايات المتحدة بشكل جازم الطلبات بإعفاء الشركات الأوروبية العاملة في إيران من العقوبات الأمريكية المتوقعة، وشددت على ضرورة عدم تشجيع أي تعامل تجاري مع طهران.
وأعلن مصدر في وزارة الاقتصاد الفرنسية "أن الأمريكيين لم يردوا بشكل إيجابي على أي من الطلبات المقدمة في رسالة" وجهتها فرنسا وألمانيا والمملكة المتحدة في الرابع من حزيران/يونيو إلى واشنطن، لإعفاء شركات هذه الدول الثلاث من العقوبات الأمريكية.
والمعروف أن هذه الدول الثلاث وقعت الاتفاق النووي مع إيران، إضافة إلى روسيا والصين، والولايات المتحدة التي انسحبت منه.
ورد وزير الخزانة الأمريكي ستيفن منوتشين ووزير الخارجية مايك بومبيو خطيا على الدول الثلاث ليوضحا بأنهما لن يمنحا أي إعفاء من العقوبات للشركات التي وقعت عقودا مع إيران بعد سريان تطبيق الاتفاق النووي الإيراني في السادس عشر من حزيران/يونيو 2016.
وأفاد مصدر أوروبي أن السلطات الأمريكية في جوابها وجهت نداء واضحا إلى الدول الثلاث مفاده "بدلا من تشجيع التجارة مع إيران، نطالبكم بعرقلة كل النشاطات المؤذية" لهذا البلد. كما اعتبر منوتشين وبومبيو أيضا أن المصرف المركزي الإيراني "ليس شرعيا"، وشددا على ضرورة "ألا تقيم المصارف والبنوك المركزية الأوروبية أي علاقة معه".
وهذا الموقف يعتبر بمثابة تهديد ضمني إثر الغرامة الباهظة وقيمتها تسعة مليارات دولار فرضتها واشنطن عام 2014 على المصرف الفرنسي "بي إن بي باريبا" لقيامه بخرق حظر أمريكي.
وكانت فرنسا وألمانيا والمملكة المتحدة طلبت من الولايات المتحدة إعفاءات من العقوبات التي قد تتعرض لها شركاتها العاملة في إيران، وذلك في رسالة تحمل تاريخ الرابع من حزيران/يونيو، وموقعة من وزراء مالية وخارجية الدول الثلاث.
وجاء في رسالة وزراء الدول الثلاث "بصفتنا من الحلفاء المقربين، نتوقع ألا تطاول العقوبات الأمريكية العابرة للحدود الشركات الأوروبية والمواطنين الأوروبيين".
وأوضح المصدر الأوروبي أيضا أن هذا الرفض الكامل للطلبات الأوروبية لن يمنع الشركات من "تقديم طلبات إعفاء محددة خاصة في المجال النفطي يمكن أن تعالج كل حالة على حدة".
للمزيد: ترامب يعلن انسحاب بلاده من الاتفاق النووي الإيراني ويعيد العمل بالعقوبات على طهران
طهران تصعد
من جهتها صعدت طهران اللهجة وأعلنت استعدادها لزيادة تخصيب اليورانيوم، في حال فشل المفاوضات مع الأوروبيين لإنقاذ الاتفاق النووي الإيراني.
وقال بهروز كمال وندي نائب رئيس المنظمة الإيرانية للطاقة الذرية والمتحدث باسمها خلال مؤتمر صحفي في طهران "اتخذنا إجراءات بهدف التحضير في نهاية المطاف لزيادة مستوى تخصيب (اليورانيوم) إذا كان ذلك ضروريا، وإذا فشلت المفاوضات مع الأوروبيين". مضيفا "نواصل بالتأكيد تنفيذ تعهداتنا الواردة" في الاتفاق النووي، "ولكن في الوقت نفسه، نأخذ في الاعتبار كل السيناريوات (الممكنة) ونستعد".
وتابع "حتى الآن، لم نخرج من إطار" الاتفاق.
كما أعلنت إيران أنها قدمت شكوى ضد الولايات المتحدة أمام محكمة العدل الدولية، احتجاجا على إعادة فرض العقوبات الاقتصادية الأمريكية عليها.
وكان الأوروبيون رفضوا الاثنين طلب الولايات المتحدة عزل إيران اقتصاديا، وأقروا أداة قانونية تعرف باسم "قانون العرقلة" تتيح حماية المؤسسات الأوروبية الموجودة في إيران من العقوبات الأمريكية.
 
</TEXT>
</DOC>
