<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-229-20180303</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180303-نيمار-باريس-سان-جرمان-البرازيل-عملية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>البرازيل: نيمار يصل إلى المستشفى استعدادا للعملية الجراحية المرتقبة السبت</TITLE>
<TIME>Sat, 03 Mar 2018 07:36:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفادت مصادر إعلامية أن نجم كرة الكرة القدم نيمار وصل الجمعة إلى أحد مستشفيات مدينة بيلو هوريزونتي بالبرازيل لإجراء العملية الجراحية المرتقبة السبت إثر كسر في قدمه اليمنى. ويرجح أن نيمار سيقيم في غرفة تبلغ مساحتها 288 مترا مربعا وسيجري له العملية طبيب المنتخب البرازيلي رودريغو لاسمر مع البروفسور الفرنسي الشهير جيرار سايان من قبل سان جرمان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفادت مصادر إعلامية أن نجم كرة الكرة القدم نيمار وصل الجمعة إلى أحد مستشفيات مدينة بيلو هوريزونتي بالبرازيل لإجراء العملية الجراحية المرتقبة السبت إثر كسر في قدمه اليمنى. ويرجح أن نيمار سيقيم في غرفة تبلغ مساحتها 288 مترا مربعا وسيجري له العملية طبيب المنتخب البرازيلي رودريغو لاسمر مع البروفسور الفرنسي الشهير جيرار سايان من قبل سان جرمان.
وصل النجم البرازيلي نيمار مساء الجمعة بالتوقيت المحلي (قبيل منتصف ليل الجمعة السبت بتوقيت غرينيتش)، إلى أحد مستشفيات مدينة بيلو هوريزونتي، حيث سيجري السبت عملية جراحية لمعالجة كسر في قدمه اليمنى، بحسب صحافيين في وكالة الأنباء الفرنسية.
وأشار مراسلو وكالة الأنباء الفرنسية إلى أن اللاعب البالغ من العمر 26 عاما، وصل إلى مطار المدينة الواقعة في جنوب شرق البرازيل على متن طائرة خاصة، وخرج من حرم المطار في موكب يتألف من ثلاث سيارات.
ولدى وصوله إلى مستشفى ماتر داي حيث ستجرى العملية، دخلت السيارة التي كان نيمار على متنها مباشرة إلى موقف السيارات، من دون التوقف أمام العديد من الصحافيين والمصورين الذين كانوا ينتظرونه في المكان.
وفي وقت سابق الجمعة، نشر نيمار عبر حسابه على أنستاغرام، صورة بدا فيها جالسا على كرسي متحرك، ويتبادل قبلة مع صديقته برونا ماركيزيني الجالسة في حضنه، إلى صورة أخرى يمسك كل منهما فيها بيد الآخر.
وكان نيمار قد تعرض الى إصابة في قدمه اليمنى الأحد خلال مباراة في الدوري الفرنسي لكرة القدم ضد مرسيليا، ووصل الخميس الى البرازيل غداة إعلان ناديه أنه سيجري عملية جراحية في بلاده. ويرافق نيمار منذ الأمس طبيب المنتخب البرازيلي رودريغو لاسمر الذي وصل في وقت سابق هذا الأسبوع إلى باريس للاطلاع على الحالة الصحية للنجم الدولي.
وأكد الطبيب الخميس أن إصابة نيمار كانت أسوأ مما كان معتقدا في البداية. فبعدما أعلن ناديه عن الإصابة هي عبارة عن التواء في الكاحل الأيمن وشق في مشط القدم، أكد لاسمر أن أغلى لاعب في العالم تعرض لكسر في مشط القدم، وسيخضع السبت لعملية يتوقع أن تستمر مدة التعافي منها لفترة تمتد بين شهرين ونصف شهر، وثلاثة أشهر.
وسيجري لاسمر الذي رافق نيمار إلى البرازيل، العملية بمعية البروفسور الفرنسي الشهير جيرار سايان من قبل سان جرمان.
وأشارت تقارير صحافية إلى أنه تم الطلب من العاملين في المستشفى بألا يشغلوا هواتفهم النقالة في أي مكان قرب نيمار. وتفاوتت التقارير الصحافية حول الغرفة التي سيكون فيها اللاعب: ففي حين أشارت بعض وسائل الإعلام إلى أن نيمار حجز جزءا كاملا في في أحد طوابق المستشفى، أفادت تقارير أخرى أنه سيكتفي بغرفة تبلغ مساحتها 288 مترا مربعا.
وبالنسبة الى باريس سان جرمان، غياب نيمار يعني ابتعاده عن المسابقة الأبرز في حسابات النادي هذا الموسم، دوري أبطال أوروبا. ويستضيف سان جرمان نادي ريال مدريد الإسباني حامل اللقب في الموسمين الماضيين، الثلاثاء في إياب الدور ثمن النهائي، ويحتاج لقلب تأخره في مدريد ذهابا بنتيجة 1-3، لمواصلة آماله بإحراز لقبه الأول في المسابقة القارية الأم.
وتعليقا على هذا الغياب، قال المدرب الفرنسي لريال زين الدين زيدان الجمعة "نشعر بالأسف بشأن نيمار، الا انهم (سان جرمان) لا يزالون فريقا قويا جدا، واللاعب الذي سيحل بدلا منه سيكون قويا جدا".
وأثارت الإصابة أيضا قلق المشجعين البرازيليين الذين يعولون على نيمار لقيادة منتخب بلادهم الباحث عن لقبه السادس في كأس العالم، لاسيما وأنها أعادت إلى الأذهان ذكريات سيئة عن غيابه بسبب الإصابة عن المباراة نصف النهائية لمونديال 2014 على أرضهم، والتي انتهت بخسارة مذلة للمنتخب أمام ألمانيا 1-7.
</TEXT>
</DOC>
