<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-673-20180411</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180411-الجزائر-تحطم-طائرة-عسكرية-مطار-بوفاريك-البليدة-حادث</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الجزائر: عشرات القتلى في تحطم طائرة عسكرية جنوب العاصمة</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 09:12:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وكالة الأنباء الجزائرية وشبكات تلفزيونية جزائرية أن طائرة عسكرية تحطمت الأربعاء بعد إقلاعها من قاعدة بوفاريك الجوية في ولاية البليدة (نحو 30 كلم جنوب العاصمة). ونقلت وسائل إعلام محلية عن الدفاع المدني مقتل 180 شخصا على الأقل في الحادث.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وكالة الأنباء الجزائرية وشبكات تلفزيونية جزائرية أن طائرة عسكرية تحطمت الأربعاء بعد إقلاعها من قاعدة بوفاريك الجوية في ولاية البليدة (نحو 30 كلم جنوب العاصمة). ونقلت وسائل إعلام محلية عن الدفاع المدني مقتل 180 شخصا على الأقل في الحادث.
تحطمت طائرة نقل عسكرية جزائرية كان على متنها نحو مئة عسكري الأربعاء بعيد إقلاعها من قاعدة بوفاريك الجوية، في محافظة البليدة، على مسافة حوالى ثلاثين كلم إلى جنوب العاصمة، بحسب ما أعلنته وكالة الأنباء الجزائرية وشبكات تلفزيونية محلية.
وبثت محطات التلفزيونية المحلية مشاهد تظهر فيها الطائرة مشتعلة، بينما أكدت قناة "النهار" الخاصة أن حوالي مئة عسكري كانوا على متنها، غير أن أي حصيلة رسمية لم ترد حاليا.
وذكر مصدر عسكري أن الطائرة من طراز "إليوشن آي إل 76" وهي قادرة على استيعاب نحو 120 راكبا.
ومن حوادث الطيران الأخيرة في السلك العسكري الجزائري، مقتل اثنان من طاقم مروحية تابعة لقوات الدرك الوطني وجرح ثالث إثر سقوطها بجنوب غرب الجزائر، في حزيران/يوينو العام الماضي.
وفي شباط/فبراير 2014، قضى 77 شخصا من عسكريين وأفراد عائلات عسكريين في سقوط طائرة نقل تابعة لوزارة الدفاع كانت تقوم برحلة بين تمنراست على بعد ألفي كيلومتر جنوب العاصمة الجزائرية وقسنطينة (450 كلم شرق العاصمة).
</TEXT>
</DOC>
