<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1493-20180528</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180528-إيطاليا-كارلو-كوتاريلي-تقشف-الاتحاد-الأوروبي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيطاليا: تكليف رجل الاقتصاد المؤيد للتقشف كارلو كوتاريلي بتشكيل حكومة تكنوقراط</TITLE>
<TIME>Mon, 28 May 2018 11:58:52 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كلف الرئيس الإيطالي المدير السابق لصندوق النقد الدولي كارلو كوتاريلي بتشكيل حكومة تكنوقراط غداة تخلي المحامي جوزيبي كونتي عن ذلك إثر خلافات حول أحد أعضائها. وأكد كوتاريلي بأنه سيتم تنظيم انتخابات مسبقة خلال الخريف أو بداية العام 2019 على أكثر تقدير.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كلف الرئيس الإيطالي المدير السابق لصندوق النقد الدولي كارلو كوتاريلي بتشكيل حكومة تكنوقراط غداة تخلي المحامي جوزيبي كونتي عن ذلك إثر خلافات حول أحد أعضائها. وأكد كوتاريلي بأنه سيتم تنظيم انتخابات مسبقة خلال الخريف أو بداية العام 2019 على أكثر تقدير.
قرر الرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا الاثنين تكليف كارلو كوتاريلي بتشكيل حكومة تكنوقراط غداة تخلي المحامي جوزيبي كونتي عن ذلك بعد فشل المحادثات بين الرئيس والأحزاب الشعبوية في تشكيل حكومة بسبب إصرار هذه الأحزاب على ضم المشكك بأوروبا باولو سلفونا إليها كوزير للإقتصاد.
وقال الأمين العام للرئاسة الإيطالية أوغو زامبيتي للصحافيين الاثنين إن "الرئيس ماتاريلا استقبل كوتاريلي وطلب منه تشكيل حكومة".
للمزيد: رئيس الوزراء المكلف جوزيبي كونتي يتخلى عن تكليفه تشكيل الحكومة
ويعد كوتاريلي رجل اقتصاد ومؤيد للتقشف، انضم إلى صندوق النقد الدولي للمرة الأولى عام 1988، بعد أن عمل لستة أعوام في البنك المركزي الإيطالي.
وبين عامي 2008 و2013 شغل منصب مدير في قسم الشؤون المالية في الصندوق، وبات يعرف بلقب "السيد مقص" بسبب عمليات خفض الإنفاق التي أشرف عليها في إيطاليا عندما تم تكليفه بمراجعة الإنفاق العام للدولة من قبل حكومة يمين الوسط التي ترأسها أنريكو ليتا ولم تعش طويلا.
وأسف كوتاريلي لمقاومة البيروقراطيين له حينها وعدم مد يد العون إليه للقيام بدوره المكلف به، وقال إنه "في بعض الأحيان لم يسلموني حتى وثائق كنت أطلبها".
ورشحه ماتيو رينزي الذي خلف ليتا عام 2014 ليكون المدير التنفيذي لصندوق النقد في إيطاليا واليونان ومالطا، قبل أن يغادر هذه المؤسسة في تشرين الأول/أكتوبر عام 2017.
ومنذ ذلك الحين يعمل كوتاريلي كمدير رصد الحسابات العامة في الجامعة الكاثوليكية في ميلان، إضافة إلى ظهوره المستمر على شاشات التلفزيون كمعلق حيث حذّر من الكلفة الاقتصادية للبرنامج الحكومي المشترك لـ"خمس نجوم" و"الرابطة" والذي يتضمن تخفيضات ضريبية وزيادة في الإنفاق على الرعاية الاجتماعية.
</TEXT>
</DOC>
