<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-324-20180308</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180308-فرنسا-جان-إيف-لودريان-استقالة-الحزب-الاشتراكي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزير الخارجي الفرنسي يغادر الحزب الاشتراكي بـ"حزن كبير"</TITLE>
<TIME>Thu, 08 Mar 2018 16:36:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>طاهر هاني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن وزير الخارجية الفرنسي جان إيف لودريان انسحابه من الحزب الاشتراكي الفرنسي وذلك قبل أيام قليلة فقط على بدء عملية انتخاب رئيس جديد لهذا الحزب الذي مني بخسارة فادحة خلال الانتخابات التشريعية والرئاسية الماضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن وزير الخارجية الفرنسي جان إيف لودريان انسحابه من الحزب الاشتراكي الفرنسي وذلك قبل أيام قليلة فقط على بدء عملية انتخاب رئيس جديد لهذا الحزب الذي مني بخسارة فادحة خلال الانتخابات التشريعية والرئاسية الماضية.
شغل جان إيف لودريان منصب وزير دفاع فرنسا خلال عهدة الرئيس السابق فرنسوا هولاند وهو يعتبر من بين المقربين له. كما يعد من بين الأعضاء المهمين في حكومة إدوار فيليب حيث يحتل منصب وزير الخارجية والشؤون الأوروبية. فيما اختاره الرئيس ماكرون بسبب العلاقات الطيبة والمتشعبة التي يملكها مع مسؤولين أجانب كبار سواء كانوا في أفريقيا وأوروبا أو في منطقتي الشرق الأسط والخليج.
وحول استقالته من الحزب الاشتراكي، قال لودريان "أنسحب من الحزب بحزن كبير بعدما كنت عضوا فيه لـ44 عاما، وبفخر كبير لأنني شاركت في معارك في عهد فرانسوا ميتران وليونيل جوسبان وفرانسوا هولاند الذي ما زالت تربطني به صداقة قوية".
وأضاف "إن المسؤول عن الحزب الاشتراكي اليوم رشيد تيمال قال قبل فترة وجيزة إنه لا يمكن لأي وزير أن يصوت وإنه ليس هناك اشتراكي في الحكومة، لذلك أخذت علما بذلك، أي أنني انسحب من الحزب الاشتراكي". لكن لودريان أكد بالمقابل أنه لن ينضم إلى حزب "الجمهورية إلى الأمام" الذي أسسه الرئيس الحالي إيمانويل ماكرون.
الوزير الأول الذي باع طائرات "رافال" العسكرية
يعتبر جان إيف لودريان من السياسيين الذي يؤمنون بالتوافق السياسي والحوار لحل المشاكل أو عندما يتمثل الأمر في الدفاع عن مصالح البلاد. فيما عبر عن "خيبة أمله" في غياب مبدأ الحوار والتوافق السياسي في تسيير أمور فرنسا، عكس ما يجري في ألمانيا.
وقال في هذا الشأن "نحو سبعين بالمئة من الاشتراكين الألمانيين قرروا المشاركة في "حكومة تسوية" مع المستشارة أنغيلا ميركل، بينما في فرنسا يقوم الحزب الاشتراكي بالانكفاء على معارضة تقسيمية وعميقة".
ولد جان إيف لودريان في عام 1947 بمدينة "لوريان" في منطقة "بريطانيا" غرب فرنسا وشغل منصب رئيس بلدية هذه المدينة لمدة 17 سنة (من 1981 لغاية 1998) فيما احتل مناصب عدة في حكومات اشتراكية متعاقبة.
درس التاريخ بجامعة "لوريان" وقضى سنتين (1966 و1967) في تدريس هذه المادة بمنطقة القبائل بالجزائر.
عرفت فرنسا ارتفاعا كبيرا في مبيعاتها العسكرية عندما كان لودريان وزيرا للدفاع في عهد فرانسوا هولاند. فبفضل علاقاته الجيدة مع ملوك وأمراء الخليج تمكن من إقناعهم بشراء الأسلحة الفرنسية وهو يعتبر الوزير الأول الذي تمكن من بيع طائرات "رافال" المصنوعة من شركة "داسو" للتجهيزات العسكرية. وكانت مصر البلد الأول الذي اقتنى 24 طائرة من هذا النوع ثم قطر.
انسحاب لودريان المعروف بمواقفه المعتدلة وبحبه للحوار كوسيلة لحل المشاكل سيترك فراغا كبيرا في صفوف الحزب الاشتراكي المنهار.
</TEXT>
</DOC>
