<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2631-20180809</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180809-إندونيسيا-زلزال-جزيرة-لومبوك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إندونيسيا: هزة ارتدادية قوية تضرب جزيرة لومبوك بعد أيام من زلزال أوقع عشرات القتلى</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 07:52:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد أيام على زلزال بقوة 6,9 درجات أسفر عن مقتل العشرات شهدت جزيرة لومبوك الإندونيسية الخميس هزة ارتدادية قوية بلغت شدتها 5,9. وأفادت السلطات أن الهزة وقعت في شمال الجزيرة في نفس المنطقة التي وقع فيها زلزال الأحد لكن ليس هناك خطر حصول تسونامي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد أيام على زلزال بقوة 6,9 درجات أسفر عن مقتل العشرات شهدت جزيرة لومبوك الإندونيسية الخميس هزة ارتدادية قوية بلغت شدتها 5,9. وأفادت السلطات أن الهزة وقعت في شمال الجزيرة في نفس المنطقة التي وقع فيها زلزال الأحد لكن ليس هناك خطر حصول تسونامي.
ضربت هزة ارتدادية بقوة 5,9 درجات الخميس جزيرة لومبوك الإندونيسية وفق المركز الأمريكي لرصد الزلازل بعد أربعة أيام من زلزال بقوة 6,9 درجات أوقع 164 قتيلا على الأقل.
ووقعت الهزة الخميس في شمال الجزيرة في المنطقة نفسها التي تعرضت للزلزال الأحد. وقدرت هيئة رصد الزلازل الإندونيسية من جهتها قوة الهزة بـ 6,2 درجات.
وأفاد الناطق باسم الوكالة الإندونيسية لإدارة الكوارث سوتوبو بورو نوغروهو أن الهزة وقع في شمال الجزيرة في نفس المنطقة التي وقع فيها زلزال الأحد لكن ليس هناك خطر حصول تسونامي. مضيفا أنه منذ زلزال الأحد "حصلت 355 هزة ارتدادية" متفاوتة القوة. والهزة الارتدادية التي وقعت الخميس كانت الأقوى.
وقالت مراسلة وكالة الأنباء الفرنسية في المكان إن بعض السكان الذين تم إجلاؤهم بعد زلزال الأحد وكانوا في ملاجئ خرجوا إلى الشارع مذعورين.
وروى شاهد يدعى سري لقسمي "كنا عالقين في ازدحام السير أثناء قيامنا بتوزيع المساعدات، وفجأة شعرنا وكأن سيارتنا اهتزت من الخلف. كان الزلزال قويا جدا".
وتأكد مقتل 164 شخصا في زلزال الأحد كما أعلن المتحدث باسم وكالة الكوارث الوطنية فيما أصيب 1400 بجروح وتشرد نحو 150 ألف شخص.
 
</TEXT>
</DOC>
