<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2034-20180627</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180627-فرنسا-إيطاليا-البرتغال-مالطا-لايف-لاين-سفينة-مهاجرون-اتفاق</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سفينة "لايف لاين" سترسو في مالطا وست دول أوروبية ستستقبل المهاجرين</TITLE>
<TIME>Wed, 27 Jun 2018 05:38:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي الثلاثاء أن سفينة "لايف لاين" التي تقل 233 مهاجرا سترسو في مالطا، وفق اتفاق تم التوصل إليه، على أن يتم توزيع ركابها على ست دول أوروبية، بينها إيطاليا وفرنسا والبرتغال. من جانبه، أكد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون استقبال بلاده لبضع عشرات من ركاب السفينة، موجها انتقادات حادة للقائمين عليها. يذكر أن سفينة "لايف لاين" التابعة لمنظمة ألمانية غير حكومية عالقة في عرض البحر المتوسط منذ أسبوع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي الثلاثاء أن سفينة "لايف لاين" التي تقل 233 مهاجرا سترسو في مالطا، وفق اتفاق تم التوصل إليه، على أن يتم توزيع ركابها على ست دول أوروبية، بينها إيطاليا وفرنسا والبرتغال. من جانبه، أكد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون استقبال بلاده لبضع عشرات من ركاب السفينة، موجها انتقادات حادة للقائمين عليها. يذكر أن سفينة "لايف لاين" التابعة لمنظمة ألمانية غير حكومية عالقة في عرض البحر المتوسط منذ أسبوع.
بعد أسبوع قضته في عرض البحر المتوسط، بدأ 233 مهاجرا على متن سفينة "لايف لاين" الإنسانية يأملون في الوصول إلى البر بفضل اتفاق أعلن عنه مساء الثلاثاء، يقضي بأن ترسو السفينة في مالطا، على أن تتكفل إيطاليا بقسم من ركابها، وكذلك فرنسا والبرتغال وثلاث دول أوروبية أخرى.
وصرح رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي في بيان "تحدثت مع رئيس (الحكومة المالطية جوزف) موسكات عبر الهاتف، سفينة منظمة "لايف لاين" الألمانية غير الحكومية سترسو في مالطا"، مشيرا إلى أن "إيطاليا ستستقبل قسما من المهاجرين".
وأضاف كونتي المؤيد للخط المتشدد حيال الهجرة الذي يبديه وزير الداخلية ماتيو سالفيني أنه اتفق مع موسكات على أن يتم تحري وضع السفينة "للتأكد من هويتها ومن احترام طاقمها قواعد القانون الدولي".
ولم يحدد كونتي متى سيُسمح للسفينة بالرسو في مالطا ولا عدد المهاجرين الذين ستتكفل بهم إيطاليا.
ماكرون يعلن استقبال فرنسا لبعض الركاب ويوجه انتقادات حادة "للايف لاين"
من جانبه، أعلن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون في ختام زيارة إلى الفاتيكان أن بلاده ستستقبل "بضع عشرات" من ركاب السفينة. لكنه وجه انتقادات حادة إلى "لايف لاين" بسبب "انتهاكها قواعد خفر السواحل الليبيين" و"القيام بلعبة المهربين".
وقال "لا يمكننا قبول هذا الوضع بشكل دائم لأنه باسم الإنسانية يعني أنه لم تعد هناك أي مراقبة".
بدوره، أعلن وزير الداخلية البرتغالي إدواردو كبريتا أمام البرلمان في لشبونة أن ركاب السفينة سيتم توزيعهم على عدد من الدول بينها البرتغال".
وقال مصدر قريب من الحكومة المالطية إن "مالطا ستسمح بإنزال (المهاجرين) فقط عندما تؤكد الدول الأعضاء أنها ستأخذ حصتها من المهاجرين".
وأوضح متحدث باسم منظمة "لايف لاين" الألمانية غير الحكومية إريك ماركوارت "هناك الكثير من المعلومات المتداولة، الكثير من البيانات، لكن وضعنا الحالي هو أن السفينة ليست لديها أي معلومة".
وكتب وزير الداخلية الإيطالي ماتيو سالفيني الذي يشغل أيضا منصب نائب رئيس الوزراء، في تغريدة "بعد "أكواريوس التي أرسلت إلى إسبانيا، جاء دور سفينة منظمة لايف لاين لكي تذهب إلى مالطا، هذه السفينة الخارجة عن القانون سيتم احتجازها بشكل نهائي".
وأضاف "للنساء والأطفال الذي يفرون فعلا من الحرب الأبواب مفتوحة، لكل ما عداهم، كلا!".
وأوضح رئيس الوزراء المالطي الثلاثاء في تغريدة على "تويتر" أن القوات المسلحة المالطية أجلت شخصا خلال الليل من سفينة "لايف لاين" بعد أن تلقت طلبا في هذا الشأن.
ظروف صحية صعبة على متن السفينة
وكان مهاجرو "لايف لاين" الثلاثاء يتحملون الحرارة المرتفعة وظروفا صحية لم تتوقف عن التدهور منذ أسبوع على متن هذه السفينة البالغ طولها قرابة 30 مترا والتي تنتظر على بعد 30 ميلا بحريا قبالة سواحل مالطا.
وكتبت صحيفة "لا ريبوبليكا" الثلاثاء أن "الظروف الصحية في السفينة تتجاوز كل حدود مع عشرات الأشخاص المصابين بدوار البحر". وأضافت "ليست هناك مراحيض تعمل بالمعالجة الكيميائية، إنما ثلاثة مراحيض بحالة سيئة يستخدمها الجميع. قائد السفينة فتح مراحيضه لكن فقط لـ44 امرأة والأطفال ينتظرون دورهم في طابور طويل".
في المقابل، تمكن حوالى 108 مهاجرين ليل الاثنين الثلاثاء من النزول في ميناء بوتزالو في صقلية، بعد انتظار أكثر من ثلاثة أيام على متن ناقلة الحاويات الدانماركية "الكسندر ميرسك" التي أنقذتهم الجمعة قبالة السواحل الليبية.
</TEXT>
</DOC>
