<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1587-20180602</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180602-مصر-السيسي-اليمين-الدستورية-قسم-ولاية-رئاسية-ثانية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مصر: السيسي يؤدي اليمين الدستورية لولاية رئاسية ثانية</TITLE>
<TIME>Sat, 02 Jun 2018 10:24:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدى الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي اليمين الدستورية لولاية ثانية أمام مجلس النواب السبت، بعد فوزه بأغلبية ساحقة في انتخابات خلت من المنافسة الحقيقية إثر استبعاد المرشحين الآخرين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أدى الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي اليمين الدستورية لولاية ثانية أمام مجلس النواب السبت، بعد فوزه بأغلبية ساحقة في انتخابات خلت من المنافسة الحقيقية إثر استبعاد المرشحين الآخرين.
للمرة الأولى منذ 13 عاما في مصر، أدى الرئيس عبد الفتاح السيسي السبت اليمين الدستورية أمام البرلمان لبدء ولاية رئاسية ثانية، حسبما نقل التلفزيون الرسمي.
وأطلقت المدفعية المصرية 21 طلقة في الساحة الخارجية لمجلس النواب خلال مراسم الاحتفال.
وكان في استقبال عبد الفتاح السيسي رئيس البرلمان علي عبد العال، وشيخ الأزهر أحمد الطيب والبابا تواضروس الثاني بابا الإسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية وعدد من الوزراء.
ورسمت الطائرات الحربية والمروحيات ألوان علم مصر بالدخان أثناء تحليقها فوق منطقة وسط القاهرة احتفالا بوصول السيسي، الذي توسطت سيارته موكبا كبيرا من الدراجات النارية حتى بوابة مجلس النواب المصري المتواجد في محيط ميدان التحرير الذي شهد احتجاجات كانون الثاني/يناير 2011 أطاحت بالرئيس الأسبق حسني مبارك.
وكان مبارك آخر رئيس أدى اليمين أمام المجلس في أيلول/سبتمبر 2005 عن ولاية رئاسية خامسة.
وفي 2013، وبعد أن أزاح سلفه الإسلامي محمد مرسي إثر تظاهرات حاشدة طالبت برحيله، تمكن السيسي من الفوز في الانتخابات الرئاسية في العام 2014 بنسبة 96,9% من الأصوات.
وأقسم السيسي اليمين في الولاية الأولى أمام الجمعية العمومية للمحكمة الدستورية، لعدم وجود برلمان في ذلك الوقت.
وفي الثاني من نيسان/أبريل فاز السيسي بولاية رئاسية ثانية في مصر بنسبة 97% من الأصوات الصحيحة في رابع انتخابات رئاسية تعددية في تاريخ البلاد.
وحصد خصم السيسي الوحيد موسى مصطفى موسى نسبة 2,92 في المئة من الأصوات، في حين بلغت نسبة المشاركة 41,5% من إجمالي عدد الناخبين البالغ قرابة 60 مليونا.
وفي غياب منافسين حقيقيين كانت نسبة المشاركة الرهان الوحيد في هذا الاقتراع بعد استبعاد مرشحين محتملين جادين مثل رئيس أركان الجيش السابق سامي عنان الذي حُبس بتهمة مخالفة القوانين العسكرية أو آخر رئيس وزراء في عهد مبارك أحمد شفيق الذي تراجع عقب ترحيله إلى القاهرة من الإمارات.
</TEXT>
</DOC>
