<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1987-20180624</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180624-فرنسا-اعتقال-يمين-متطرف-مسلمون-تخطيط-هجوم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: اعتقال 10 أشخاص على صلة باليمين المتطرف بتهمة التخطيط لمهاجمة مسلمين</TITLE>
<TIME>Sun, 24 Jun 2018 20:21:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفادت مصادر قضائية فرنسية الأحد أن شرطة مكافحة الإرهاب اعتقلت عشرة أشخاص على صلة باليمين المتطرف بتهمة التخطيط لشن هجمات ضد مسلمين. وأضاف مصدر قضائي أنه تم مصادرة أسلحة خلال عمليات تفتيش متعلقة بتلك القضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفادت مصادر قضائية فرنسية الأحد أن شرطة مكافحة الإرهاب اعتقلت عشرة أشخاص على صلة باليمين المتطرف بتهمة التخطيط لشن هجمات ضد مسلمين. وأضاف مصدر قضائي أنه تم مصادرة أسلحة خلال عمليات تفتيش متعلقة بتلك القضية.
قالت مصادر قضائية فرنسية الأحد إن شرطة مكافحة الإرهاب اعتقلت عشرة أشخاص لهم صلات باليمين المتطرف إثر الاشتباه بتخطيطهم لمهاجمة مسلمين.
وأضافت المصادر أن الاعتقالات جرت السبت في عدة مناطق بفرنسا.
وأفاد مصدر قريب من التحقيق أن المشتبه بهم "كان لديهم مشروع هجوم ملامحه غير محددة في هذه المرحلة، إلا أنه يستهدف مسلمين".
وأظهرت مراقبة المديرية العامة للأمن الداخلي أنهم "كانوا منظمين لارتكاب أعمال عنف ضد ما يُعتقد أنه أهداف على علاقة محتملة بالإسلام المتطرف".
ويتعين أن يحدد التحقيق مدى تطور هذه الخطة.
مصادرة أسلحة خلال عمليات التفتيش
وتبين التسجيلات التي اعترضتها مديرية الأمن الداخلي أنهم أرادوا الحصول على أسلحة.
وتمت مصادرة أسلحة خلال عمليات تفتيش وفقا لهذا المصدر.
وقال مصدر قضائي إن الشرطة قامت بعمليات الاعتقال ضمن تحقيق جنائي فتح في باريس في 14 حزيران/يونيو في "مؤامرة إجرامية إرهابية جنائية".
وقال مصدر مقرب من الملف إن عمليتي اعتقال من أصل عشرة جرت في جزيرة كورسيكا.
 
</TEXT>
</DOC>
