<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1859-20180617</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180617-أفغانستان-الرئيس-أشرف-غني-طالبان-وقف-إطلاق-النار-الهدنة-عيد-الفطر</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أفغانستان: الرئيس أشرف غني يدعو طالبان لتمديد الهدنة بعد مقتل العشرات في  هجوم انتحاري</TITLE>
<TIME>Sun, 17 Jun 2018 04:57:46 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حث الرئيس الأفغاني أشرف غني السبت حركة طالبان على تمديد وقف إطلاق النار الذي ينتهي الأحد، برغم مقتل العشرات بينهم عناصر من الحركة وقوات الأمن، في هجوم انتحاري نسبته مصادر أمنية أفغانية إلى تنظيم "الدولة الإسلامية".
</ABSTRACT>
<TEXT>
حث الرئيس الأفغاني أشرف غني السبت حركة طالبان على تمديد وقف إطلاق النار الذي ينتهي الأحد، برغم مقتل العشرات بينهم عناصر من الحركة وقوات الأمن، في هجوم انتحاري نسبته مصادر أمنية أفغانية إلى تنظيم "الدولة الإسلامية".
دعت السلطات الأفغانية حركة طالبان يوم السبت إلى تمديد وقف إطلاق النار الذي ينتهي الأحد إثر مقتل ما لا يقل عن25  شخصا، بعد أن فجر انتحاري نفسه في حشد يضم عناصر من طالبان وقوات الأمن ومدنيين كانوا يحتفلون بهدنة غير مسبوقة في أفغانستان.
ووقع الهجوم في وقت أعلن فيه الرئيس الأفغاني أشرف غني تمديد وقف لإطلاق النار مدته أسبوع مع طالبان، مع استمرار صمود هدنة عيد الفطر. ولم يرد التنظيم الجهادي المتطرف بعد على دعوة غني.
في المقابل، لم تعلن أي جهة مسؤوليتها بعد عن العملية الانتحارية التي أسفرت أيضا عن إصابة54  شخصا كانوا يحتفلون بتعليق القتال في منطقة رودات في ولاية ننغرهار.
لكن مصدرا أمنيا أفغانيا لم يستبعد وقوف تنظيم "الدولة الإسلامية" خلفها. وقال الناطق باسم محافظ ولاية ننغرهار آية الله خوجياني "فجر انتحاري نفسه وسط مدنيين وقوات أمن وعناصر من طالبان كانوا يحتفلون بوقف إطلاق النار". وتابع في بيان أن25  شخصا على الأقل قتلوا وأصيب54  آخرون.
كما أكد مدير شؤون الصحة في الولاية نجيب الله خاموال حصيلة القتلى، وذكر أنه تم نقل25  مصابا إلى المستشفى.
و في خطاب متلفز "للأمة" أعلن غني قرار حكومته تمديد وقف النار داعيا حركة طالبان إلى تمديد الهدنة من جانبها والتي تنقضي مدتها الأحد. وقال "أطلب من قوات الأمن البقاء في مواقعها الدفاعية".
وتنظيم "الدولة الإسلامية" غير معني بوقف النار الذي أعلنته الحكومة وينتهي الثلاثاء.
مشاهد غير مسبوقة!
وفي أول يومين من عيد الفطر، تعانق عناصر من حركة طالبان ومن قوات الأمن الأفغانية والمدنيون والتقطوا الصور التذكارية مع بعضهم في أنحاء البلاد، في مشاهد غير مسبوقة احتفالا بالهدنة.
وفي منطقة باتي كوتي المضطربة في ننغرهار، جال عناصر من طالبان بسيارات ودراجات نارية حاملين أسلحة هجومية وقاذفات "آر بي جي" ورافعين الأعلام الأفغانية إلى جانب رايات طالبان. وتجمع أهالي القرية حول الجهاديين وعانقوهم.
وصرح قيادي محلي في الحركة عرف عن نفسه باسم بابا" أنا هنا لأقدم التهاني لإخواننا في الشرطة والجيش .لقد التزمنا بوقف النار بشكل جيد حتى الآن. تعبنا جميعا من الحرب وإذا أمرنا قادتنا بإبقاء وقف النار فنحن على استعداد للقيام بذلك إلى الأبد".
استمرار الهجمات ضد الأطلسي!
وكانت حركة طالبان قد أعلنت التزامها بوقف النار للأيام الثلاثة الأولى من عيد الفطر، متعهدة عدم شن اعتداءات على القوات الأفغانية، في مبادرة هي الأولى من نوعها منذ الاجتياح الأمريكي عام 2001. لكنها مع ذلك أشارت إلى أنها ستواصل استهداف القوات الأطلسية التي تقودها الولايات المتحدة.
قرار جاء بعد إعلان الرئيس الأفغاني وقف قوات الشرطة والجيش عملياتها ضد طالبان لثمانية أيام اعتبارا من الثلاثاء الماضي، مع تحذيره من أن العمليات ضد مقاتلين آخرين بينهم تنظيم "الدولة الإسلامية" ستتواصل.
وأشاد الاتحاد الأوروبي بالهدنة "التاريخية". وصرحت وزيرة خارجيته فيديريكا موغيريني في بيان "قرار الرئيس غني الأخير تمديد وقف النار هو خطوة أخرى شجاعة لإفساح المجال لمفاوضات السلام، ونطالب طالبان بالرد بالمثل".
وأضافت "الشعب الأفغاني يستحق سلاما دائما".
 
</TEXT>
</DOC>
