<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-402-20180313</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180313-قراءة-الصحافة-الأمم-المتحدة-سوريا-تدخل-الولايات-المتحدة-جاسوس-بريطانيا-موسكو-صحفيون-إيطاليا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سوريا..  مرتزقة يدافعون عن المصالح الروسية!!</TITLE>
<TIME>Tue, 13 Mar 2018 07:32:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اهتمت الصحف اليوم بتطورات الأوضاع في الغوطة الشرقية وعفرين. الولايات المتحدة هددت باستخدام القوة ضد دمشق في حال استخدامها لأسلحة كيماوية. صحيفة ليبراسيون أعادت نشر تحقيق حول حضور مرتزقة روس في الحرب السورية لأجل الدفاع عن مصالح روسيا. في إيطاليا صحفيون يعيشون تحت تهديدات المافيا، وبريطانيا تتهم روسيا بمحاولة اغتيال جاسوس روسي سابق، وفي الجزائر عودة الانسداد في المفاوضات بين وزارة التربية الوطنية ونقابات المعلمين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اهتمت الصحف اليوم بتطورات الأوضاع في الغوطة الشرقية وعفرين. الولايات المتحدة هددت باستخدام القوة ضد دمشق في حال استخدامها لأسلحة كيماوية. صحيفة ليبراسيون أعادت نشر تحقيق حول حضور مرتزقة روس في الحرب السورية لأجل الدفاع عن مصالح روسيا. في إيطاليا صحفيون يعيشون تحت تهديدات المافيا، وبريطانيا تتهم روسيا بمحاولة اغتيال جاسوس روسي سابق، وفي الجزائر عودة الانسداد في المفاوضات بين وزارة التربية الوطنية ونقابات المعلمين.
هددت الولايات المتحدة يوم أمس خلال اجتماع لمجلس الأمن باستخدام القوة ضد دمشق في حال استخدامها لأسلحة كيماوية في الغوطة الشرقية. الخبر تناولته العديد من الصحف. صحيفة لوريون لوجور أشارت إلى مشروع قرار وزعته ممثلة الولايات المتحدة في الأمم المتحدة يطلب وقف إطلاق النار في دمشق وفي الغوطة، وتحذير ممثلة الولايات المتحدة من أن بلادها ستكون جاهزة للرد في حال بقي مجلس الأمن عاجزا عن فرض وقف إطلاق النار. النص حسب الصحيفة اللبنانية يطالب بتعليق الأعمال العدائية لمدة ثلاثين يوما ويطلب من الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيرس تقديم اقتراحات وبسرعة لتطبيق الهدنة. الصحيفة أضافت أننا لا نعرف اليوم متى سيُطرح مشروع القرار للتصويت عليه من قبل الأعضاء الدائمين في مجلس الأمن، علما أنه قد يتعرض لفيتو روسي مادامت روسيا هي واحدة من بين الأعضاء الدائمين داخل مجلس الأمن.
ومن روسيا أجرت مراسلة قناة فرانس 24 إلينا فولاشين تحقيقا حول إرسال روسيا لمرتزقة يخوضون معارك إلى جانب القوات الحكومية السورية. التقرير الذي سبق لقناتنا أن بثته (لمشاهدة التقرير اضغط هنا)، تعيد نشره صحيفة ليبراسيون، وتقول إن المرتزقة الذين ترسلهم شركات خاصة قريبة من الكرملين إلى سوريا هم من المجندين السابقين في الشيشان وأفغانستان وفي إقليم دونباس شرق أوكرانيا. وأهم ما يحفزهم الأجور المرتفعة والتي تعادل عشر مرات أضعاف ما يتقاضونه في المناطق الهامشية التي يأتون منها في روسيا. هؤلاء يدافعون عن المصالح الروسية في مناطق لا يمكن للجيش النظامي الروسي الظهور فيها.
اهتمت الصحف كذلك بقضية تسميم الجاسوس الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته يوليا. الصحف البريطانية عادت على تصريحات رئيسة الوزراء البريطانية تريزا ماي وترجيحها الكبير أن موسكو متورطة في تسميم الجاسوس السابق. صحيفة ذي تايمز كتبت إن تيريزا ماي حددت موعدا نهائيا للرئيس الروسي فلاديمير بوتين ليعطي تفسيرات عن تسمم الجاسوس السابق. وقد حددت رئيسة الوزراء البريطانية هذه المهلة في منتصف الليلة المقبلة. وفي حال ما لم تتوصل برد فإن بريطانيا ستعتبر حادث التسمم بمثابة استخدام غير شرعي للقوة العسكرية من قبل روسيا ضد بريطانيا
صحيفة كومرسانت الروسية قالت على صفحتها الأولى كذلك إن حادثة تسميم الجاسوس الروسي المنشق يفتح الباب على فصل جديد من الفضائح في العلاقات الروسية البريطانية. الصحيفة عادت بدورها على اتهامات تيريزا مي لموسكو وتحذيرها من أن بلادها ستتخذ إجراءات أكثر صرامة من تلك التي اتخذتها في حق موسكو في العام ألفين وستة عند اغتيال عميل روسي سابق هو ألكسندر ليتفينينكو بمادة البلوتونيوم، هذا العميل كان معارضا للرئيس بوتين، وأنذاك كانت لندن قد قطعت كل تعاون مع موسكو.
</TEXT>
</DOC>
