<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1306-20180518</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180518-فرنسا-كأس-العالم2018-توفان-فقير-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>توفان وفقير في صفوف تشكيلة فرنسا النهائية لمونديال 2018</TITLE>
<TIME>Fri, 18 May 2018 08:53:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قدم مدرب المنتخب الفرنسي لكرة القدم ديدييه ديشان الخميس تشكيلته النهائية لمونديال روسيا 2018. وتضم التشكيلة النهائية في صفوفها اللاعب.فلوريان توفان ونبيل فقير، وفق ما أعلن المدرب الفرنسي ديدييه ديشان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قدم مدرب المنتخب الفرنسي لكرة القدم ديدييه ديشان الخميس تشكيلته النهائية لمونديال روسيا 2018. وتضم التشكيلة النهائية في صفوفها اللاعب.فلوريان توفان ونبيل فقير، وفق ما أعلن المدرب الفرنسي ديدييه ديشان.
أعلن مدرب منتخب فرنسا لكرة القدم ديدييه ديشان الخميس تشكيلته النهائية لمونديال روسيا 2018، وضمت فلوريان توفان (مرسيليا) ونبيل فقير (ليون)، فيما غاب ديميتري باييت الذي تعرض للإصابة الأربعاء خلال نهائي الدوري الأوروبي "يوروبا ليغ".
وخرج باييت من الشوط الأول لنهائي المسابقة القارية الذي خسره فريقه مرسيليا أمام أتلتيكو مدريد الإسباني، بسبب إصابة عضلية، ما دفع ديشان إلى إبقائه خارج التشكيلة تخوفا من عدم تعافيه بالكامل من الآن وحتى بداية كأس العالم المقررة بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو.
وكشف ديشان خلال إعلانه تشكيلة الـ23 لاعبا على شاشة "تي أف 1"، أن "ديميتري باييت كان مرشحا قويا ليكون ضمن الفريق. خاض نصف الساعة الأول (من نهائي يوروبا ليغ)، لكن الإصابة تفاقمت، وفترة التعافي لهذا النوع من الإصابات تبلغ ثلاثة أسابيع. وبما أنها إصابة عضلية، فهناك احتمال الانتكاس مجددا".
وكان اللاعب السابق لوست هام الإنكليزي أحد نجوم كأس أوروبا 2016 ولعب دورا مهما في بلوغ فرنسا النهائي على أرضها قبل أن تخسر أمام البرتغال.
وكان بإمكان ديشان المخاطرة على الأرجح باستدعاء باييت لولا توفر العديد من الخيارات الهجومية أمامه، وبينها زميله توفان وقائد ليون فقير، إضافة إلى بطل نهائي "يوروبا ليغ" مهاجم أتلتيكو أنطوان غريزمان الذي سجل ثنائية في مرمى مرسيليا (3-صفر)، ونجم باريس سان جرمان كيليان مبابي ومهاجم تشلسي الإنكليزي أوليفييه جيرو.
ومرة أخرى، غاب مهاجم ريال مدريد الإسباني كريم بنزيمة عن التشكيلة، كما كانت الحال منذ أواخر 2015 وقضية ابتزاز زميله في المنتخب ماتيو فالبوينا على خلفية شريط جنسي، وتصريحاته التي اتهم فيها اللاعب الجزائري الأصل ديشان بـ "العنصرية" في قضية استبعاده عن المنتخب.
وعلق ديشان على استبعاد بنزيمة، بالقول "بخصوص كريم بنزيمة، كنت أعلم بأنكم ستسألوني (عن الموضوع). سبق لي أن أجبت. مر عامان (منذ قضية الابتزاز) وأنا لا أثق سوى بالأشخاص الذين استحقوا ثقتي بهم. أنا أضع المجموعة فوق كل اعتبار. اتخذ خيارات لصالح منتخب فرنسا".
ورغم الإصابة التي لاحقتهما هذا الموسم، قرر ديشان ضم المدافعين بنجامان مندي (مانشستر سيتي الإنكليزي) وجبريل سيديبيه (موناكو) إلى تشكيلة الـ23 لاعبا، فيما فضل لاعب وسط إشبيلية ستيفن نزونزي على لاعب سان جرمان أدريان رابيو الذي اكتفى بأن يكون ضمن التشكيلة الاحتياطية المكونة من 11 لاعبا في حال إصابة أحد اللاعبين الـ 23.
وقال ديشان بشأن مندي "بالطبع ثمة مخاطرة" باستدعاء لاعب خضع لعملية جراحية في أيلول/سبتمبر، ولم يعاود اللعب سوى في أواخر نيسان/أبريل.
أضاف "بنجامان يخرج من إصابة طويلة وخطرة، إلا أنه تعافى. لكن ثمة حقيقة ثابتة لكل اللاعبين الآخرين، وله أيضا، وهي أن التشكيلة الوحيدة التي ستكون ذات أهمية هي تشكيلة 4 حزيران/يونيو"، في إشارة إلى الموعد الأقصى الذي يحدده الاتحاد الدولي (فيفا) للمنتخبات لحسم تشكيلتها المؤلفة من 23 لاعبا.
وتستعد فرنسا للنهائيات بثلاث مباريات ودية ضد إيرلندا (28 ايار/مايو في سان دوني) وإيطاليا (1 حزيران/يونيو في نيس) والولايات المتحدة (9 حزيران/يونيو في ديسين-شاربيو)، قبل السفر إلى روسيا حيث تلعب ضمن المجموعة الثالثة إلى جانب أستراليا والبيرو والدنمارك.
والقائمة التالية تضم اللاعبين الـ23:
- للمرمى: هوغو لوريس (توتنهام الإنكليزي)، ستيف مانداندا (مرسيليا)، ألفونس أريولا (باريس سان جرمان)
- للدفاع: صامويل أومتيتي (برشلونة الاسباني) ولوكاس هرنانديز (اتلتيكو مدريد الإسباني) وبريسنل كيمبيبي (سان جرمان) وبنجامان مندي (مانشستر سيتي الإنكليزي) وبنجامان بافار (شتوتغارت الألماني) وعادل رامي (مرسيليا) وجبريل سيديبيه (موناكو) ورافايل فاران (ريال مدريد الإسباني)
- للوسط: نغولو كانتي (تشلسي الإنكليزي) وبليز ماتويدي (يوفنتوس الإيطالي) وستيفن نزونزي (أشبيلية الإسباني) وبول بوغبا (مانشستر يونايتد الإنكليزي) وكورنتان توليسو (بايرن ميونيخ الألماني)
- للهجوم: عثمان دمبيلي (برشلونة الاسباني) وأوليفييه جيرو (تشلسي الإنكليزي) وأنطوان غريزمان (أتلتيكو مدريد الإسباني) وكيليان مبابي (سان جرمان) وفلوريان توفان (مرسيليا) وتوما ليمار (موناكو)
تشكيلة الاحتياطيين:
- للمرمى: بنوا كوستيل (بوردو)
- للدفاع: ماتيو ديبوشي (سانت اتيان) ومامادو ساكو (كريستال بالاس الإنكليزي) وكورت زوما (ستوك سيتي الإنكليزي على سبيل الإعارة من مواطنه تشلسي) ولوكاس دينيي (برشلونة الإسباني)
- للوسط: أدريان رابيو (سان جرمان) وموسى سيسوكو (توتنهام الإنكليزي)
-للهجوم: وسام بن يدر (إشبيلية الإسباني) وكينغسلي كومان (بايرن ميونيخ الألماني) وألكسندر لاكازيت (أرسنال الإنكليزي) وأنطوني مارسيال (مانشستر يونايتد الإنكليزي).
</TEXT>
</DOC>
