<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1097-20180505</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180505-كرة-عودة-نيمار-تداريب-باريس-سان-جيرمان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>نيمار يعود إلى تداريب باريس سان جيرمان</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 19:25:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد شهرين من الغياب عن الملاعب عاد نجم نادي باريس جيرمان البرازيلي نيمار إلى تداريب النادي. وتأتي عودة أغلى لاعب في العالم إلى ناديه بعد إجرائه عملية جراحية لعلاج كسر في مشط القدم اليمنى في مارس/ آذار الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد شهرين من الغياب عن الملاعب عاد نجم نادي باريس جيرمان البرازيلي نيمار إلى تداريب النادي. وتأتي عودة أغلى لاعب في العالم إلى ناديه بعد إجرائه عملية جراحية لعلاج كسر في مشط القدم اليمنى في مارس/ آذار الماضي.
رجع النجم البرازيلي نيمار السبت إلى مقر التدريب التابع لنادي باريس سان جرمان الفرنسي الذي نشر صورا تظهر قيام أغلى لاعب كرة قدم في العالم بتمارين بدنية للجسم والقدمين باستخدام أثقال.
ويأتي ذلك غداة عودة الدولي البرازيلي إلى العاصمة الفرنسية، قادما من البرازيل حيث أجرى في مطلع آذار/مارس الماضي عملية جراحية لمعالجة كسر في مشط القدم اليمنى.
وأظهرت الصور التي نشرها النادي المملوك من شركة قطر للاستثمارات الرياضية عبر حسابه على موقع "تويتر"، اللاعب البالغ من العمر 25 عاما وهو يقوم بتمارين عضلية للرجلين، ورفع بعض الأثقال، إضافة إلى السير حافي القدمين في مساحة رملية تخصص للعائدين من الإصابة، وتساهم في تقوية عضلات الرجلين بعد الغياب عن المنافسة لفترة طويلة.
الهدف هو كأس العالم
ويأمل نيمار في أن يكون جاهزا لخوض غمار كأس العالم 2018 مع منتخب بلاده، التي ستقام في روسيا بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو.
ومن غير المتوقع أن يعاود نيمار الدفاع عن ألوان ناديه قبل نهاية الموسم. ويلتقي سان جرمان فريق ليزيربييه من الدرجة الثالثة في نهائي كأس فرنسا الثلاثاء، حيث يتوقع أن يكون اللاعب البرازيلي حاضرا في مدرجات ملعب ستاد دو فرانس في ضاحية سان دوني الباريسية.
وفي 12 أيار/مايو، يحتفل سان جرمان رسميا بتتويجه بلقب الدوري الفرنسي للمرة الخامسة في المواسم الستة الأخيرة، عندما يستضيف رين في آخر مباراة له هذا الموسم على ملعبه "بارك دي برانس"، علما أن آخر مباراة له في الدوري ستكون في 19 أيار/مايو أمام مضيفه كاين.
وكان طبيب المنتخب البرازيلي البروفسور رودريغو لاسمر الذي أجرى العملية الجراحية لنيمار، قد شدد على ان الهدف هو أن يكون اللاعب "جاهزا بنسبة مئة بالمئة" للالتحاق بالمنتخب البرازيلي عندما يبدأ معسكره التدريبي الأخير قبل المونديال في 21 أيار/مايو.
على صعيد آخر، تواصلت التقارير الصحافية بشأن مستقبل اللاعب الذي انضم في صيف 2017 الى سان جرمان قادما من برشلونة الإسباني مقابل 222 ميلون يورو، ما جعل منه أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم.
ونشرت صحيفة "ماركا" الإسبانية السبت على صفحتها الأولى صورة لعناق بين نيمار ونجم ريال مدريد البرتغالي كريستيانو رونالدو على هامش مباراة سابقة بين فريقيهما، قائلة أن نيمار يرغب "أن يلعب مع" رونالدو في مدريد.
</TEXT>
</DOC>
