<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1837-20180615</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180615-السويد-تسول-فقراء-رخصة-ضريبة-إسكيلستونا-دستور-قانون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مدينة سويدية تفرض على المتسولين الحصول على ترخيص قيمته 17 دولار</TITLE>
<TIME>Fri, 15 Jun 2018 14:22:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فرضت مدينة إسكيلستونا السويدية (100 كلم غرب ستوكهولم) على المتسولين الحصول على ترخيص مسبق من السلطات، يكلفهم 17 دولارا، بحسب ما أوردته الإذاعة العامة. ويجب أن يحصل المرسوم الجديد على موافقة سلطات المقاطعة وقد يكون مخالفا لدستور البلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فرضت مدينة إسكيلستونا السويدية (100 كلم غرب ستوكهولم) على المتسولين الحصول على ترخيص مسبق من السلطات، يكلفهم 17 دولارا، بحسب ما أوردته الإذاعة العامة. ويجب أن يحصل المرسوم الجديد على موافقة سلطات المقاطعة وقد يكون مخالفا لدستور البلاد.
صادق المجلس البلدي في مدينة إسكيلستونا في السويد على مرسوم يشترط على المتسولين الحصول على ترخيص، بهدف إحصاء السكان المعوزين ورصد عمليات الاتجار المحتملة، بحسب ما أوردته الإذاعة السويدية العامة.
وتضمن نص المرسوم الذي اعتمد بالغالبية المطلقة "الحصول على إذن من الشرطة لجمع المال، إلزامي في بعض المناطق الجغرافية".
وهذا المرسوم سيدخل حيز التنفيذ في الفاتح تشرين الأول/أكتوبر المقبل، على أن يكلف الحصول على الترخيص مبلغ150 كورونة (17 دولار).
ولا يرمي المرسوم إلى عرقلة أنشطة التسول بل السماح للجمعيات وأجهزة المساعدة الاجتماعية التواصل مع الفقراء على ما قال مروجوه "ومساعدتهم على العودة إلى بلدانهم" في حال الضرورة.
لكن يجب أن يحصل المرسوم على موافقة سلطات المقاطعة وقد يعتبر مخالفا للدستور.
وفي مدينة إسكيلستونا البالغ عدد سكانها69  ألف نسمة والواقعة على بعد حوالي مئة كيلومتر غرب ستوكهولم، كما في مدن أخرى في السويد، يتسول غجر رومانيا وبلغاريا في الشوارع منذ سنوات.
 
</TEXT>
</DOC>
