<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2250-20180711</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180711-النمسا-وثيقة-اقتراح-منع-طلبات-اللجوء-مخيمات-لاجئين-مراكز-عودة-الاتحاد-الأوروبي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>النمسا تقترح تقديم طلبات اللجوء في مخيمات خارج أوروبا وليس من داخلها</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Jul 2018 07:40:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اقترحت النمسا التي تتولى رئاسة الاتحاد الأوروبي حاليا تغيير قواعد سياسة الهجرة في الاتحاد الأوروبي، ليصبح من المستحيل تقديم طلبات اللجوء من داخل دول الاتحاد. ووفقا لوثيقة تقدمت بها فيينا في الأول من تموز/ يوليو الجاري، يجب تسجيل طلبات اللجوء في مخيمات للاجئين خارج أوروبا "عبر [...] لجنة متنقلة". وتأمل فيينا في إنشاء "مراكز عودة" في دول خارج الاتحاد تتطوع لهذا الغرض لكي يقدم فيها من رفضت طلبات لجوئهم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اقترحت النمسا التي تتولى رئاسة الاتحاد الأوروبي حاليا تغيير قواعد سياسة الهجرة في الاتحاد الأوروبي، ليصبح من المستحيل تقديم طلبات اللجوء من داخل دول الاتحاد. ووفقا لوثيقة تقدمت بها فيينا في الأول من تموز/ يوليو الجاري، يجب تسجيل طلبات اللجوء في مخيمات للاجئين خارج أوروبا "عبر [...] لجنة متنقلة". وتأمل فيينا في إنشاء "مراكز عودة" في دول خارج الاتحاد تتطوع لهذا الغرض لكي يقدم فيها من رفضت طلبات لجوئهم.
قال وزير الداخلية النمساوي هربرت كيكل أن بلاده التي تتولى لستة أشهر الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي قد دعت إلى تغيير قواعد سياسة الهجرة الأوروبية ليصبح مستحيلا في المستقبل تقديم طلب لجوء في الأراضي الأوروبية.
وأضاف الوزير المنتمي لحزب الحرية (يمين متطرف) في مؤتمر صحافي "سيكون هذا مشروعا".
وأوضح كيكل أن كل حل آخر "سيدفع المهربين إلى القول: +آخذ مالكم لآخذكم إلى الاتحاد الأوروبي، لأن لديكم ضمان التمكن من تقديم طلب لجوء مع احتمال ضئيل جدا جدا بترحيلكم+".
تسجيل طلبات اللجوء في مخيمات خارج أوروبا
بحسب النموذج الذي تدافع عنه النمسا، من المفترض أن يتم تسجيل طلبات اللجوء في مخيمات للاجئين خارج أوروبا "عبر نوع من لجنة متنقلة"، بحسب الوزير كيكل. وسيسمح فقط للمبعدين من الدول المجاورة بشكل مباشر نحو الاتحاد الأوروبي تقديم طلبات لجوئهم في أراضي الاتحاد.
وأكد كيكل أن هذا النموذج لا يُخالف اتفاقية جنيف التي تعرّف وضع اللاجئ، قائلا "لا أرى في أي مكان في هذا النص أن أوروبا يجب أن تكون مسؤولة عن طلبات لجوء أشخاص أتوا من مناطق بعيدة آلاف الكيلومترات".
وعلى المدى القصير، يأمل الوزير النمسوي بأن يقترح على زملائه أثناء اجتماع انسبروك أن تنشأ في دول متطوعة خارج الاتحاد الأوروبي، "مراكز عودة" لمن رفضت طلبات لجوئهم ومن لا يمكن ترحيلهم بشكل فوري إلى بلدهم الأصلي.
وتم إعداد اقتراح تغيير قواعد اللجوء في وثيقة عمل لرئاسة الاتحاد الأوروبي النمسوية مؤرخة في الأول من تموز/يوليو، كانت في الأصل سرية، ونشرتها الصحافة في الأيام الأخيرة.
وجاء في هذه الوثيقة أن هناك بين طالبي اللجوء "العديد ممن يؤيدون ايديولوجيات معادية للحرية أو يدافعون عن العنف". واقترح النصّ عدم ضمان اللجوء إلا "لأولئك الذين يحترمون قيم الاتحاد الاوروبي وحقوقه وحرياته الأساسية".
وتشكل مسألتا الهجرة ومستقبل حق اللجوء في أوروبا مصدر توتر بين الدول الاوروبية الـ28 وستكونان على جدول أعمال اجتماع وزراء خارجية الاتحاد الاوروبي الخميس في انسبروك في جنوب النمسا. وسيعقد وزراء خارجية ألمانيا والنمسا وايطاليا لقاءات ثنائية وثلاثية.
</TEXT>
</DOC>
