<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1236-20180514</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180514-محرك-البحث-غوغل-تطبيق-قلم-اتجاه-القبلة-رمضان-الإسلام-الصيام-الصلاة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مزايا إضافية على محرك البحث غوغل وتطبيق جديد بمناسبة شهر رمضان</TITLE>
<TIME>Mon, 14 May 2018 15:17:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>أمين زرواطي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدخلت شركة غوغل، بمناسبة حلول شهر رمضان، مزايا إضافية على صفحات نتائج البحث الخاصة بها، وأطلقت تطبيقا جديدا وأدخلت تعديلات على آخر تتعلق تحديدا بإرسال التهاني بحلول شهر الصيام، وأيضا ما يخص أداء العبادة للمسلمين في كافة أصقاع العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أدخلت شركة غوغل، بمناسبة حلول شهر رمضان، مزايا إضافية على صفحات نتائج البحث الخاصة بها، وأطلقت تطبيقا جديدا وأدخلت تعديلات على آخر تتعلق تحديدا بإرسال التهاني بحلول شهر الصيام، وأيضا ما يخص أداء العبادة للمسلمين في كافة أصقاع العالم.
أعلنت شركة "ألفابت" المالكة لمحرك البحث العالمي غوغل الأحد، عن إدخال مزايا إضافية على صفحات نتائج البحث لتسهيل عملية البحث على المحرك للمسلمين في العالم، الذين يبحثون عن كل ما يتعلق بشهر رمضان والصيام والعبادات، بعد إدخالهم كلمات بحثية معينة على صفحة نتائج البحث.
وسيكون بالإمكان بدءا من 16 أيار/مايو العثور على نتائج بحث مميزة على غوغل بعد إدخال كلمات تتعلق بشهر رمضان، تسمح بالولوج إلى مواضيع ذات صلة، منها أوقات الصلاة المحلية والنصائح وحتى وصفات الطبخ الشائعة خلال شهر الصيام.
تطبيق "قلم" لتبادل التهاني
وأطلقت غوغل تطبيقا جديدا، باسم "قلم"، يسمح بإدماج الواقع الافتراضي والخط العربي بشكل تفاعلي مميز. وهو يتضمن باقة من الخطوط العربية الثلاثية الأبعاد التي تحمل توقيع خطاطين من العالم العربي. ويمكن لأي مستخدم أن يدخل عليها تعديلات خاصة باللون وميزات أخرى، ثم تحميلها، أو مشاركتها مع مستخدمين آخرين على مواقع التواصل الاجتماعي وتطبيقات الهواتف الذكية مثل "واتساب".
وقد عملت غوغل مع تسعة فنانين وخطاطين مشهورين عالميا لخلق أكثر من 35 عملا فنيا يدمج بين فن الواقع الافتراضي والخط العربي.
وقد أفادت صحيفة "خليج تايمز" أن الميزات الجديدة ستكون متاحة بدءا من يوم 16 أيار/مايو لكافة المستخدمين. كما نقلت الصحيفة الإماراتية الناطقة بالإنكليزية عن نجيب جرار مدير التسويق في غوغل الشرق الأوسط وشمال أفريقيا قوله في مؤتمر صحفي عقد الأحد في دبي "أكثر من مليار شخص يستعدون لرمضان، نحن أيضا في غوغل نعمل على مساعدة المستخدمين للتأقلم مع هذه المناسبة التي تستمر لمدة شهر".
وأضاف جرار: "لقد جمعنا هذا العام بعض التجارب الخاصة في غوغل لمساعدة الأشخاص على تحقيق أقصى استفادة من هذه المناسبة، مثل توفير أكثر المعلومات صلة إلى نتائج البحث، وطريقة جديدة لمشاركة تهاني رمضان (تطبيق "قلم") التي تم إجراؤها باستخدام تكنولوجيا الواقع الافتراضي".
تطبيق لتحديد قبلة الصلاة!
وتقول غوغل إن التحديثات الجديدة تعكس العادات الرقمية للمستخدمين خلال شهر رمضان. إذ تظهر بيانات مؤشرات غوغل "تراندس" ارتفاعا كبيرا في الاهتمام باتجاه القبلة والتهاني بمناسبة حلول شهر رمضان، ما حذا بغوغل إلى إدخال تلك التعديلات وتوفير تطبيق جديد بما يتلاءم مع تطلعات المستخدمين المسلمين.
وأدخلت غوغل مؤخرا تعديلات على تطبيق "قبلة فايندر" الذي تم إطلاقه العام الماضي، من خلال إضافة تقنية الواقع المعزز (إسقاط الأجسام الافتراضية والمعلومات في بيئة المستخدم الحقيقية لتوفير معلومات إضافية تكون بمثابة موجه للمستخدم) على أجهزة أندرويد لتحديد اتجاه القبلة بشكل دقيق، حتى في وضع عدم اتصال الأجهزة بشبكة الإنترنت.
وأضاف مدير التسويق في غوغل الشرق الأوسط وشمال أفريقيا: "من الواقع المعزز فيما يخص اتجاه القبلة إلى الواقع الافتراضي في تطبيق قلم، نضع ​​ابتكارات غوغل بين يدي المستخدمين في شهر رمضان".
 
</TEXT>
</DOC>
