<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2084-20180630</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180630-كندا-الولايات-المتحدة-رسوم-فولاذ-ألمنيوم-ويسكي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كندا تفرض رسوما على منتجات أمريكية بينها الفولاذ والألمنيوم</TITLE>
<TIME>Sat, 30 Jun 2018 07:47:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فرضت كندا الجمعة رسوما على عدة منتجات أمريكية بينها الفولاذ والألمنيوم والويسكي وعصير البرتقال والسفن الشراعية والمحركات وأجهزة جز العشب، وذلك بعد فرض إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب رسوما على الفولاذ والألمنيوم الكنديين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فرضت كندا الجمعة رسوما على عدة منتجات أمريكية بينها الفولاذ والألمنيوم والويسكي وعصير البرتقال والسفن الشراعية والمحركات وأجهزة جز العشب، وذلك بعد فرض إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب رسوما على الفولاذ والألمنيوم الكنديين.
قامت كندا الجمعة بفرض رسوم على منتجات أمريكية في إجراءات تجارية انتقامية ضد الولايات المتحدة ردا على فرض واشنطن رسوما جمركية على واردات الفولاذ والألمنيوم الكنديين، وتصل قيمة الرسوم الكندية إلى 16,6 مليار دولار كندي (12,6 مليار دولار أمريكي).
وأكد رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو للرئيس الأمريكي دونالد ترامب في اتصال هاتفي مساء الجمعة أن أوتاوا "لم يكن لديها خيارات أخرى سوى الإعلان عن إجراءات بالمثل ردا على الرسوم الجمركية التي تفرضها الولايات المتحدة على الفولاذ والألمنيوم منذ الأول من حزيران/يونيو 2018". وقال مكتب رئيس الوزراء الكندي عند إعلانه عن الاتصال الهاتفي إن ترودو وترامب "اتفقا على البقاء على اتصال وثيق في المستقبل".
وفرضت الرسوم الكندية على الفولاذ والألمنيوم الأمريكيين وكذلك الويسكي وعصير البرتقال والسفن الشراعية والمحركات وأجهزة جز العشب.
وصرحت وزيرة الخارجية الكندية كريستيا فريلاند في مؤتمر صحفي إلى جانب مسؤولين من قطاع الصناعات المعدنية الجمعة أنها "منتجات يمكن أن تستخدم بدلا منها منتجات كندية أو مستوردة من بلدان غير الولايات المتحدة". وتتراوح الرسوم الجمركية الكندية بين عشرة و25 بالمئة، وتعادل بذلك تلك التي فرضتها إدارة ترامب على الفولاذ والألمنيوم.
وقالت فريلاند إن لائحة المنتجات الأمريكية المستهدفة وضعت لتقديم رد "مكافئ (...) وفي إطار تعامل بالمثل" في مواجهة الرسوم الجمركية الأمريكية، مؤكدا أن "كندا لن تقوم بتصعيد الوضع" لكنها "لن تتراجع".
وستدخل هذه الرسوم حيز التنفيذ في الأول من تموز/يوليو وتستهدف بشكل رئيسي الولايات الأمريكية التي يقودها جمهوريون، إذ تأمل أوتاوا بذلك في التأثير على نتائج انتخابات منتصف الولاية التي ستجري في 6 تشرين الثاني/نوفمبر في الولايات المتحدة.
</TEXT>
</DOC>
