<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2501-20180728</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180728-اليابان-إعصار-فيضانات-بيئة-كوارث</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اليابان: إعصار قوي يقترب من غرب البلاد والسلطات تجلي آلاف السكان</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Jul 2018 20:44:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ينتظر غرب اليابان، حسب الأرصاد الجوية اليابانية مرور إعصار جونغداري القوي والذي ضرب شرق البلاد ليل السبت الأحد ورافقته رياح بلغت سرعتها 180 كلم في الساعة. وحذرت السلطات السكان من خطر هطول أمطار غزيرة وانزلاق للتربة ورياح عنيفة جدا وأمواج عاتية. وقد دعت إلى عمليات إجلاء وقائية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ينتظر غرب اليابان، حسب الأرصاد الجوية اليابانية مرور إعصار جونغداري القوي والذي ضرب شرق البلاد ليل السبت الأحد ورافقته رياح بلغت سرعتها 180 كلم في الساعة. وحذرت السلطات السكان من خطر هطول أمطار غزيرة وانزلاق للتربة ورياح عنيفة جدا وأمواج عاتية. وقد دعت إلى عمليات إجلاء وقائية.
ضرب إعصار قوي ليل السبت الأحد الساحل الشرقي لليابان بين ناغويا وأوزاكا ما دفع السلطات إلى الدعوة لعمليات إجلاء في بلاد شهدت بداية تموز/يوليو فيضانات كارثية.
وضرب الإعصار جونغداري الذي رافقته رياح بلغت سرعتها 180 كلم في الساعة، الساحل الياباني في منطقة إيزي قرابة الأولى فجر الأحد بالتوقيت المحلي (16,00 ت غ السبت)، بحسب قناة أن إتش كاي التلفزيونية.
ويتجه الإعصار الذي سبق أن تسبب بأمطار غزيرة في شرق اليابان، إلى الغرب، بحسب الأرصاد اليابانية. فيما أظهرت مشاهد بثها التلفزيون أمواجا عاتية تضرب شاطىء شيمودا جنوب غرب طوكيو ورياحا عاتية تضرب الاشجار.
وقالت وكالة كيودو للأنباء إن رجلا فقد في منطقة كاناغاوا قرب طوكيو بعدما علقت سيارات عدة بينها سيارة إسعاف على طريق ساحلية غمرتها الأمواج.
و"جونغداري" يفترض أن يضرب لاحقا شوغوكو حيث أدت أمطار غزيرة مطلع تموز/يوليو إلى سيول وحوادث انزلاق للتربة أسفرت عن سقوط حوالى 220 قتيلا. ولا يزال نحو أربعة آلاف ناج يقيمون في ملاجىء موقتة أو في منازلهم المتضررة.
وقبل وصول "جونغداري"، حذرت السلطات السكان من خطر هطول أمطار غزيرة وانزلاق للتربة ورياح عنيفة جدا وأمواج عاتية. وقد دعت إلى عمليات إجلاء وقائية. وأمرت سلطات شوبارا في منطقة هيروشيما (غرب) بإجلاء نحو 36 ألفا و400 من السكان. وقال المسؤول في المدينة ماساهارو كاتاوكا "رغم أنه لم تهطل أمطار هنا، نطلب من الناس إخلاء المنطقة قبل هبوط الليل".
وقالت وسائل الاعلام اليابانية إن ستة آلاف و380 من السكان تلقوا أيضا أمرا بالاخلاء في كوري.
وألغيت أكثر من 410 رحلات داخلية حتى الآن بسبب وصول الإعصار وعلق عمل القطارات بين طوكيو والجزر المجاورة بسبب الأمواج العاتية. وكانت الفيضانات في شوغوكو أسوأ كارثة تنجم عن أحوال جوية سيئة في اليابان منذ عقود.
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
