<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1405-20180523</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180523-إيطاليا-تعيين-جوزيبي-كونتي-رئيس-الحكومة-الوزراء</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الرئاسة الإيطالية تعلن تعيين جوزيبي كونتي رئيسا للحكومة</TITLE>
<TIME>Wed, 23 May 2018 18:31:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عينت الرئاسة الإيطالية الأربعاء المحامي جوزيبي كونتي رئيسا للحكومة وكلفته بتشكيلها. وكونتي رشحه حزب الرابطة اليميني المتطرف وحركة خمس نجوم المناهضة للمؤسسات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عينت الرئاسة الإيطالية الأربعاء المحامي جوزيبي كونتي رئيسا للحكومة وكلفته بتشكيلها. وكونتي رشحه حزب الرابطة اليميني المتطرف وحركة خمس نجوم المناهضة للمؤسسات.
كلف الرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا الأربعاء المحامي جوزيبي كونتي بتشكيل الحكومة المقبلة بعدما رشحه حزب الرابطة اليميني المتطرف وحركة خمس نجوم المناهضة للمؤسسات.
وصرح الأمين العام للرئاسة أوغو زامبيتي للصحافيين أن "رئيس الجمهورية سيرجيو ماتاريلا استقبل بعد ظهر اليوم البروفسور جوزيبي كونتي وكلفه تشكيل الحكومة". وكان المحامي وصل في سيارة أجرة إلى المقر الرئاسي نحو الساعة 17,25.
وقال لويدجي دي مايو زعيم حركة خمس نجوم المناهضة للمنظومة القائمة والتي كانت تفاوض على برنامج حكومي مشترك مع حزب الرابطة بقيادة ماتيو سالفيني (يمين متشدد)، مبتهجا "سبق أن أبلغتكم بذلك، سبق أن وعدتكم به". وكثف الحزبان الضغوط في الساعات الأخيرة. وقال سالفيني "أما أن نمضي في الأمر ونغير الأوضاع وإلا فمن الأفضل العودة إلى صناديق الاقتراع"، في وقت يبدو فيه حزبه في صعود كبير بين الناخبين.
لكن مصداقية كونتي تأثرت بسبب نشر سير ذاتية أشار فيها إلى تقديمه أبحاثا قانونية في جامعات ييل والسوربون وكامبريدج ونيويورك وإنترناشونال كولتور إنستيتيوت في فيينا.
لكن جامعة نيويورك أعلنت لوكالة الأنباء الفرنسية أنه لم يكن بين طلابها واكتفى بطلب إذن لدخول مكتبتها. أما جامعة دوكين في بيتسبرغ التي وردت في سيرته الذاتية فقالت إنها استقبلته في إطار برنامج تبادل مع جامعته في روما. ولم تعط الجامعات الأخرى ردا لوكالة الأنباء الفرنسية (فرانس برس) متعللة بالسرية، لكن سرعان ما انتشرت التعليقات اللاذعة في الصحافة وعلى مواقع التواصل الاجتماعي.
وعلق دي مايو "ما عادوا يعرفون ما يختلقون ضد مواطن نزيه وشريف"، في حين لزم كونتي الصمت بهذا الشأن.
قلق في بروكسل
وخيمت أجواء القلق في بروكسل حيث دعا المفوض الأوروبي للشؤون الاقتصادية بيار موسكوفيسي الأربعاء إيطاليا إلى تقديم حلول "ذات مصداقية" بشأن دينها العام، الثاني في منطقة اليورو بعد اليونان.
وقال موسكوفيسي خلال مؤتمر صحفي "الدين الإيطالي مسألة مهمة لمستقبل إيطاليا (...) يستلزم ذلك حلولا ذات مصداقية ولأننا من محبي إيطاليا وأصدقاء للشعب الإيطالي علينا أن نعير الأمر اهتماما كبيرا".
كما انعكس الغموض سلبا على أسواق المال التي كانت متوترة أصلا منذ أسبوع فتراجعت بورصة ميلانو الأربعاء 1,31 بالمئة في حين بلغ الفارق بين فوائد الاقتراض الإيطالية والألمانية على 10 سنوات، 191 نقطة عند اختتام المعاملات (+60 في ثمانية أيام).
والبرنامج المشترك الذي تم التفاوض بشأنه من قبل حركة خمس نجوم والرابطة يعد بإنهاء التقشف وسد العجز بتطبيق سياسة نمو. وينص على خفض كبير للضرائب وفرض دخل مواطنة وخفض سن التقاعد وإظهار حزم غير مسبوق ضد الفساد وتشديد الإجراءات الأمنية ضد المهاجرين والمسلمين.
وعلق رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر على البرنامج معتبرا أنه لا يتم الحكم "على الحكومات بحسب ما تعلن بل بحسب ما تنفذ. لكننا مستمرون في التنبه للحفاظ على حقوق الأفارقة الموجودين في إيطاليا".
 
</TEXT>
</DOC>
