<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2337-20180716</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180716-ترامب-بوتين-قمة-هلسنكي-دبلوماسية-علاقات-سوريا-القرم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قمة هلسنكي: بوتين وترامب يرحبان بمحادثات "ناجحة جدا ومفيدة"</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Jul 2018 16:13:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عبر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ونظيره الأمريكي دونالد ترامب الاثنين عن تفاؤلهما بالمحادثات "الناجحة جدا والمفيدة". وكان ذلك خلال مؤتمر صحفي مشترك في هلسنكي بعد انتهاء القمة بينهما. وفي سياق هذا المؤتمر أكد ترامب من جديد أن روسيا لم تتدخل في الانتخابات الأمريكية معتبرا أن التحقيق الأمريكي حول التدخل الروسي "كارثة" للولايات المتحدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عبر الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ونظيره الأمريكي دونالد ترامب الاثنين عن تفاؤلهما بالمحادثات "الناجحة جدا والمفيدة". وكان ذلك خلال مؤتمر صحفي مشترك في هلسنكي بعد انتهاء القمة بينهما. وفي سياق هذا المؤتمر أكد ترامب من جديد أن روسيا لم تتدخل في الانتخابات الأمريكية معتبرا أن التحقيق الأمريكي حول التدخل الروسي "كارثة" للولايات المتحدة.
قال الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الاثنين في هلسنكي إن محادثاته مع نظيره الأمريكي دونالد ترامب كانت "ناجحة جدا ومفيدة للغاية". مضيفا في مؤتمر صحفي مشترك مع ترامب بعد انتهاء القمة بينهما أن "المحادثات جرت وسط أجواء من الصراحة والعمل، واعتبرها ناجحة جدا ومفيدة للغاية".
وتابع بوتين "بشكل عام نحن مرتاحان لهذا اللقاء الفعلي الأول (...) لقد تحادثنا بشكل جيد (...) وآمل بأن نكون قد بدأنا نفهم بعضنا البعض بشكل أفضل". وقال أيضا "لم نتمكن من حل كل شيء، إلا أننا أنجزنا خطوة مهمة في هذا الاتجاه".
روسيا لم تتدخل في الانتخابات الأمريكية
وكرر بوتين القول إن روسيا "لم تتدخل إطلاقا" في الانتخابات الأمريكية، موضحا أن ترامب تطرق إلى هذه النقطة التي تخضع لتحقيق في الولايات المتحدة. وتابع "من الواضح للجميع أن علاقاتنا الثنائية تمر بفترة صعبة، إلا أنه لا يوجد سبب موضوعي" لكي تكون هذه العلاقات صعبة.
وفي إطار هذه المحادثات عرض بوتين على واشنطن استجواب عناصر الاستخبارات الروس المتهمين بالتدخل في الانتخابات الأمريكية في 2016، وذلك في ختام محادثات أجراها مع نظيره الأمريكي في هلسنكي.
وقال بوتين في المؤتمر الصحفي المشترك مع ترامب "هناك اتفاق تعاون في القضايا الجنائية بين الولايات المتحدة وروسيا يعود تاريخه للعام 1999 لا يزال ساريا. في هذا الإطار يمكن (للنيابة العامة الأمريكية) أن تطلب استجواب هؤلاء المتهمين".
ووجهت واشنطن الجمعة الاتهام إلى 12 من عناصر الاستخبارات الروسية بقرصنة أجهزة كمبيوتر للحزب الديمقراطي في 2016.
من جانبه قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الاثنين في المؤتمر، إن التحقيق في احتمال حصول تدخل روسي في الانتخابات التي فاز فيها بالرئاسة "كارثة" للولايات المتحدة. مضيفا "لقد قمنا بحملة رائعة لذلك أصبحت رئيسا"، مكررا نفيه الشديد لمزاعم استفادته من حملة قرصنة ودعاية روسية لتحقيق الفوز في 2016 على منافسته الديمقراطية هيلاري كلينتون.
وأضاف ترامب "لدي ثقة كبيرة في الاستخبارات الأمريكية لكنني أقول لكم أن الرئيس بوتين كان شديدا وقويا في نفيه اليوم وقدم عرضا لا يصدق".
كما أشاد الرئيس الأمريكي بالحوار "المباشر والصريح" مع بوتين وقال "لقد اختتمت للتو اجتماعا مع الرئيس بوتين بشأن سلسلة من القضايا المهمة لبلدينا، أجرينا حوارا مباشر وصريحا ومثمرا للغاية".
 
</TEXT>
</DOC>
