<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-462-20180316</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180316-ميامي-انهيار-جسر-مشاة-قتلى</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سقوط قتلى إثر انهيار جسر مشاة فوق طريق سريع في ميامي</TITLE>
<TIME>Fri, 16 Mar 2018 14:44:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت شرطة ميامي في الولايات المتحدة الجمعة أن حصيلة انهيار جسر مشاة وصلت إلى ستة قتلى، فيما تواصل فرق الطوارئ البحث عن ضحايا محتملين تحت القطع الإسمنتية الضخمة التي انهارت على طريق سريع مزدحم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت شرطة ميامي في الولايات المتحدة الجمعة أن حصيلة انهيار جسر مشاة وصلت إلى ستة قتلى، فيما تواصل فرق الطوارئ البحث عن ضحايا محتملين تحت القطع الإسمنتية الضخمة التي انهارت على طريق سريع مزدحم.
خلف انهيار جسر مشاة في ميامي على طريق سريع مزدحم ستة قتلى، فيما تواصل فرق الطوارئ البحث تحت القطع الإسمنتية عن ضحايا محتملين، حسبما أعلنت شرطة ميامي الجمعة.
وصرح المتحدث باسم شرطة ميامي، ديد ألفارو زاباليتا، للصحافيين إنه تم الانتقال من عملية بحث إلى عملية انتشال جثث، وسط مخاوف المهندسين من انهيار الدعامات على جانبي الجسر.
تم تركيب الجسر بسرعة
وأكد أن "الجسر بكامله في خطر". وتم تركيب الجسر، الذي يربط جامعة فلوريدا الدولية بمساكن الطلاب، قبل أقل من أسبوع لكنه لم يكن جاهزا للتشغيل بعد. إذ تم تثبيته السبت الماضي استعدادا لتشغيله المقرر في 2019.
واحتفلت الجامعة مؤخرا بتركيب الجسر الذي يعبر فوق جزء مزدحم وخطير من الطريق السريع يقول الطلاب إنه شهد العديد من حوادث المرور.
وتم تركيب الجسر بسرعة عن طريق بناء وحدات سمحت بالانتهاء من تركيبه في غضون يوم.
تراخي الأسلاك التي تشد الجسر
ونقل عشرة أشخاص إلى المستشفى، حسب زاباليتا، في حين واصلت فرق الطوارئ العمل ليلا في موقع الكارثة.
وأظهرت مشاهد بثتها شبكة "سي إن إن" الإخبارية الجسر الإسمنتي يسقط فجأة على الطريق.
وحوصرت ثماني سيارات على الأقل عندما انهار الجسر البالغ وزنه 950 طنا الخميس، وفق ما أعلنه مسؤول الإغاثة من الحرائق في ميامي، ديد بول إستوبينان، في وقت سابق.
وأوضح مفتش الشرطة خوان كارلوس ليرا "كان أشبه بصوت انفجار. دوي كبير". وتابع ليرا أن المنطقة "تبدو كمنطقة منكوبة. وكأن قنبلة انفجرت فعلا".
وكتب السناتور عن فلوريدا ماركو روبيو على تويتر "الجسر كان معلقا بأسلاك اتضح أنها تراخت وأثناء عملية شدها انهار الجسر برمته".
</TEXT>
</DOC>
