<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1305-20180518</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180518-صحف-العالم-كوريا-كيم-ترامب-بولتون-القذافي-إيبولا-أوروبا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هل تقنع ضمانات ترامب زعيم كوريا الشمالية؟</TITLE>
<TIME>Fri, 18 May 2018 06:30:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>وداد عطاف</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في جولة الصحف نتوقف عند موقف أوروبا الموحد في مواجهة العقوبات الأمريكية والشركات الأوروبية ستغلب مصالحها الاقتصادية في حسم الجدل السياسي حيال الاتفاق النووي الإيراني ثم ننتقل إلى وعيد ترامب لكيم جونغ أون وجينا هاسبيل المرأة المثيرة للجدل على رأس الاستخبارات الأمريكية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في جولة الصحف نتوقف عند موقف أوروبا الموحد في مواجهة العقوبات الأمريكية والشركات الأوروبية ستغلب مصالحها الاقتصادية في حسم الجدل السياسي حيال الاتفاق النووي الإيراني ثم ننتقل إلى وعيد ترامب لكيم جونغ أون وجينا هاسبيل المرأة المثيرة للجدل على رأس الاستخبارات الأمريكية.
في صحف اليوم: الأوروبيون يتحدون سعياً لإنقاذ الاتفاق النووي الإيراني، وحدة ظهرت جلياً في اجتماع صوفيا، هذا ما نقلته صحيفة ليزيكو التي أشارت إلى أن الرئيس الفرنسي أكد على الملف النووي الإيراني وكذلك ملف العلاقات التجارية مع الولايات المتحدة يشكلان اختبار سيادة بالنسبة إلى أوروبا. الصحيفة الاقتصادية نقلت أن الأوروبيين سيلجؤون لـ "قانون التعطيل" لحماية شركاتهم بسحب ما قال يونكر رئيس المفوضية الأوروبية، القانون الذي تم تشريعه في عام 1996 يهدف إلى حماية الشركات الأوروبية من عقوبات أجنبية كما يمكن من المطالبة بتعويضات في حال تم فرض غرامة من قبل جهة ثالثة، لكن رغم ذلك فالأوروبيون لا يسعون إلى مزيد من التوتر مع الولايات المتحدة.
والأوروبيون يريدون حماية مصالحهم الاقتصادية عبر إنقاذ الاتفاق النووي الإيراني لكن ليس على حساب توتر في العلاقات الأوروبية الأمريكية. الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أكد أن بلاده لا تعتزم خوض حرب تجارية مع الولايات المتحدة بسبب طهران ولا التحالف مع الأخيرة على حساب الأمريكيين تقول الحياة، لكن ماكرون عاد ليؤكد على التزام دول الاتحاد بالاتفاق النووي الإيراني فيما جددت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل الإقرار بأن دول الاتحاد الأوروبي لا تعتبر الاتفاق النووي مثالياً لكن من الضروري الإبقاء عليه مؤكدة أنه يجب مواصلة المفاوضات مع إيران بشأن الصواريخ الباليستية.
مجموعة "ميرسك تانكرز" الدنماركية لناقلات النقط قررت وقف أنشطتها في إيران، القرار تقول العرب يأتي بعد أن لوحت شركة توتال الفرنسية العملاقة بالانسحاب من مشروع ضخم لتطوير حقل للغاز إذا لم تحصل على استثناء من العقوبات الأمريكية. ويرى مراقبون أن الحسم في هذه القضية سيعود للشركات الكبرى التي ستكون صاحبة القرار الأخير وأن مواقف المسؤولين السياسيين سيكون بنهاية المطاف صدى لمواقف هذه الشركات التي تريد حماية مصالحها الاقتصادية وتتفادى أي تهديد لأنشطتها في أسواق أخرى أكثر أهمية.
ترامب وبعد الوعيد يسعى إلى طمأنة زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون بالحصول على ضمانات في حال تخلى الأخير عن أسلحته النووية. ترامب هدد كيم جونغ أون بأن مصيره سيكون مماثلاً للزعيم الليبي الراحل معمر القذافي في حال لم يتم التوصل إلى اتفاق مع الولايات المتحدة تنقل ذي غارديان، وهو مقترح تقدم به مستشار ترامب للأمن القومي جون بولتون الذي اقترح أن تركز محادثات ترامب خلال القمة مع زعيم كوريا الشمالية على أساس النموذج الليبي، نموذج تخلى بموجبه القذافي عام 2003 عن برنامج نووي في طور النشأة، لكن الصحيفة البريطانية أشارت إلى أن ترامب أساء فهم القصد من النموذج الليبي متحدثا عن تدخل التحالف الدولي في ليبيا عام 2011 والذي قاد بعدها إلى مقتل القذافي.
</TEXT>
</DOC>
