<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-250-20180304</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180304-تأجيل-مباريات-الدوري-الإيطالي-وفاة-مفاجئة-قائد-فيورنتينا-دافيدي-أستوري</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تأجيل مباريات الدوري الإيطالي بعد الوفاة المفاجئة لأستوري قائد نادي فيورنتينا</TITLE>
<TIME>Sun, 04 Mar 2018 14:36:10 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توفي المدافع الدولي قائد نادي فيورنتينا الإيطالي لكرة القدم دافيدي أستوري ليل السبت عن عمر ناهز 31 عاما بشكل مفاجئ. وتم إرجاء جميع مباريات الدوري الإيطالي ضمن المرحلة 27 المقررة الأحد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توفي المدافع الدولي قائد نادي فيورنتينا الإيطالي لكرة القدم دافيدي أستوري ليل السبت عن عمر ناهز 31 عاما بشكل مفاجئ. وتم إرجاء جميع مباريات الدوري الإيطالي ضمن المرحلة 27 المقررة الأحد.
أعلن نادي فيورنتينا الإيطالي لكرة القدم الأحد، وفاة قائده المدافع الدولي دافيدي أستوري (31 عاما) بشكل مفاجىء ليلا في أحد فنادق مدينة أودينيزي، قبل ساعات من خوضه مباراة ضمن المرحلة 27 التي تم إرجاء كل مبارياتها اليوم حدادا.
وجاء إعلان الوفاة مفاجئا وسط ترجيحات من الصحافة الإيطالية بأن الوفاة ناجمة عن نوبة قلبية.
وبحسب صحيفة "غازيتا ديلو سبورت"، عثر عليه جثة هامدة في سريره من قبل أفراد في الجهاز الفني للنادي، كانوا قد صعدوا إلى غرفته للاستفسار عنه بعد تغيبه عن موعد الفطور الصباحي مع باقي اللاعبين.
ونشر نادي فيورنتينا في تغريدة عبر حسابه على موقع تويتر إنه يشعر بـ"صدمة عميقة لاضطراره لإعلان وفاة القائد دافيدي أستوري بعد وعكة مفاجئة".
وردا على سؤال لوكالة فرانس برس، أفاد متحدث باسم النادي أنه لن يكون ممكنا تقديم تفاصيل إضافية عن أسباب الوفاة "في انتظار تشريح الجثة".
ونشأ أستوري في صفوف نادي ميلان، ودافع عن ألوان كالياري وروما قبل الانضمام إلى فيورنتينا في العام 2015. وعلى الصعيد الدولي، خاض 14 مباراة مع المنتخب الإيطالي.
إرجاء المباريات
وبعد وقت قصير من إعلان وفاته، أرجأت رابطة دوري الدرجة الإيطالية الأولى المباريات التي كانت مقررة ضمن المرحلة السابعة والعشرين الأحد.
وقالت الرابطة عبر حسابها على موقع "تويتر"، "بعدما صدمت بالأخبار المؤسفة، كل عائلة ‘سيري أ’ تتحلق حول عائلة دافيدي أستوري ونادي فيورنتينا. كل المباريات المقررة اليوم أرجئت حدادا. وداعا دافيدي".
وأقيمت السبت ثلاث مباريات من المرحلة، بينما كان من المقرر أن تقام سبع مباريات الأحد، منها مباراة بين أودينيزي وضيفه فيورنتينا، إضافة إلى "دربي" مدينة ميلانو بين ناديي ميلان وانتر.
وكان أودينيزي الذي كان سيستضيف فيورنتينا عند الساعة 15,00 بالتوقيت المحلي (14,00 بتوقيت غرينيتش)، قد أعلن سريعا إرجاء المباراة. كما أرجئت أولى مباريات الأحد والتي كانت ستجمع بين جنوى وكالياري عند الساعة 11,30 بتوقيت غرينيتش، أيضا قبل الإعلان الرسمي.
وظهر إعلان وفاة أستوري على شاشات ملعب جنوى أثناء فترة الإحماء، ما دفع اللاعبين إلى مغادرة أرض الملعب والتوجه نحو غرف تبديل الملابس.
وكانت المرحلة السابعة والعشرين شهدت السبت خسارة نابولي أمام روما 2-4، وفوز يوفنتوس حامل اللقب على لاتسيو 1-صفر، وفوز سبال على بولونيا بالنتيجة نفسها. وإثر ذلك، تقلص الفارق بين نابولي المتصدر ويوفنتوس إلى نقطة واحدة فقط (69 مقابل 68)، علما أن يوفنتوس حامل اللقب في المواسم الستة الأخيرة، لديه أيضا مباراة مؤجلة.
رسائل تعزية عبر مواقع التواصل الاجتماعي
وأعرب نادي ميلان عبر "تويتر" عن حزنه، ووصف أستوري بأنه "فتى كان يعشق كرة القدم والحياة، وكبر معنا. ميلان صدمه الرحيل المأسوي لدافيدي أستوري، نشعر بألم كبير".
أما لاعب روما البلجيكي راديا ناينغولان الذي كان زميلا لأستوري في كالياري ولاحقا في روما، فقال عبر "تويتر"، إن زميله السابق "لاعب كبير وإنسان كبير أيضا. كم خضنا من المعارك سويا في كالياري قد لا نتلاقى مجددا في روما. أنا غير قادر على التصديق".
أما مدرب مرسيليا الفرنسي رودي غارسيا الذي أشرف على أستوري في روما، فقال إن "الإعلان عن الرحيل المبكر للاعبي القديم دافيدي أستوري هو أمر مؤلم"، مشيرا إلى أنه كان "محترفا ونموذجيا. إرقد بسلام دافيدي".
ونشرت أندية أوروبية عدة رسائل تعزية عبر مواقع التواصل، منها باريس سان جرمان الفرنسي، تشلسي الإنكليزي، ليون الفرنسي، أشبيلية الإسباني.
وأتى الإعلان عن رحيل أستوري في يوم تشهد إيطاليا انتخابات تشريعية. وقال رئيس الحكومة السابق ماتيو رينزي "هذا يبدو مستحيلا. لا أصدق وأنا أبكي مع عائلتي ومع كل فيرونتينا. ‘تشاو كابيتانو’ (وداعا أيها القائد)".
ولد أستوري في مدينة بيرغامو بشمال إيطاليا ولديه طفلة في الرابعة من العمر.
ونشأ اللاعب الراحل في الفئات العمرية لميلان الذي أعاره إلى عدد من أندية الدرجة الثالثة، قبل أن يبدأ مشاركاته في الدرجة الأولى في موسم 2008-2009 مع كالياري. أمضى ستة مواسم مع الأخير، قبل الانتقال إلى نادي روما حيث أمضى عاما واحدا فقط، انتقل بعده إلى فيورنتينا حيث تولى سريعا شارة القيادة.
</TEXT>
</DOC>
