<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1169-20180510</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180510-فرنسا-ماكرون-ميركل-التصعيد-العسكري-إسرائيل-إيران-تهدئة-سوريا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون يتباحث مع ميركل التصعيد بين إسرائيل وإيران داعيا إلى "نزع فتيله"</TITLE>
<TIME>Thu, 10 May 2018 10:12:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في أول رد فعل فرنسي على التصعيد العسكري بين إيران وإسرائيل، دعا الرئيس ماكرون إلى "نزع فتيل التصعيد" بين الجانبين، مشيرا إلى أنه سيناقش هذه المسألة مع المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل في وقت لاحق الخميس. وكان ماكرون قد حذر في مقابلة نشرتها مجلة "دير شبيغل" الألمانية من مخاطر اندلاع حرب في منطقة الشرق الأوسط، في أعقاب انسحاب الرئيس الأمريكي من الاتفاق النووي الإيراني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في أول رد فعل فرنسي على التصعيد العسكري بين إيران وإسرائيل، دعا الرئيس ماكرون إلى "نزع فتيل التصعيد" بين الجانبين، مشيرا إلى أنه سيناقش هذه المسألة مع المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل في وقت لاحق الخميس. وكان ماكرون قد حذر في مقابلة نشرتها مجلة "دير شبيغل" الألمانية من مخاطر اندلاع حرب في منطقة الشرق الأوسط، في أعقاب انسحاب الرئيس الأمريكي من الاتفاق النووي الإيراني.
دعا الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون في بيان الخميس، إلى "نزع فتيل التصعيد" بين إسرائيل وإيران، في أعقاب الضربات الإسرائيلية التي استهدفت عشرات المواقع الإيرانية في سوريا، ردا على إطلاق صواريخ عليها من داخل الأراضي السورية.
وتابعت الرئاسة الفرنسية أن ماكرون سيتباحث في هذا الصدد مع المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل، التي سيلتقيها في مدينة آخن الألمانية لتسلم جائزة شارلمان تقديرا " لرؤيته القوية لأوروبا جديدة".
وكان ماكرون قد حذر في مقابلة نشرتها مجلة "دير شبيغل" الأسبوعية الألمانية في نهاية الأسبوع الماضي من مخاطر اندلاع حرب في سيناريو مشابه.
وقال ماكرون في المقابلة إنه وإذا انسحبت الولايات المتحدة من الاتفاق "فذلك معناه أننا سنعرض أنفسنا لمخاطر حرب".
ووصف الرئيس الفرنسي الأربعاء "بالخطأ" قرار نظيره الأمريكي دونالد ترامب سحب بلاده من الاتفاق النووي الإيراني.
وأشار ماكرون في مقابلة مع التلفزيون الألماني الحكومي " أشعر بالأسف لقرار الرئيس الأمريكي، أعتقد بأنه خطأ، لذلك قررنا نحن الأوروبيين البقاء ملتزمين باتفاق العام 2015"، مضيفا "سنحت لي الفرصة قبل قليل لقول ذلك للرئيس الإيراني حسن روحاني".
وفي حديثه شدد ماكرون على أن الأولوية هي "لعدم استئناف النظام الإيراني أنشطته" معربا عن ارتياحه لأولى ردود الفعل الصادرة عن طهران، بعد القرار الأمريكي. وقال "لم يكن هناك أي تصعيد".
وأضاف "الأهم هو الحفاظ على الاستقرار في الشرق الأوسط".
</TEXT>
</DOC>
