<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-839-20180421</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180421-ماكرون-ترامب-فرنسا-الولايات-المتحدة-سنديان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون سيهدي غرسة سنديان لترامب تعبيرا عن "ثبات الصداقة" بين البلدين</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Apr 2018 07:47:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يعتزم الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إهداء شجرة سنديان إلى نظيره الأمريكي دونالد ترامب في إطار زيارته المرتقبة إلى واشنطن. ويعبر ماكرون من خلال هذه الهدية عن "ثبات الصداقة" بين البلدين، وفق ما ذكرت محطة فوكس نيوز.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يعتزم الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إهداء شجرة سنديان إلى نظيره الأمريكي دونالد ترامب في إطار زيارته المرتقبة إلى واشنطن. ويعبر ماكرون من خلال هذه الهدية عن "ثبات الصداقة" بين البلدين، وفق ما ذكرت محطة فوكس نيوز.
سيهدي الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إلى نظيره الأمريكي دونالد ترامب شجرة سنديان ترمز إلى قوة العلاقة بين البلدين على ما ذكرت محطة "فوكس نيوز".
وقال الصحافي كريس والاس الذي أجرى مقابلة مع ماكرون في قصر الإليزيه "الهدية التي يحملها معه في إطار زيارة الدولة إلى واشنطن هي غرسة من شجرة سنديان من شمال فرنسا يأمل أن تزرع في البيت الأبيض تعبيرا عن ثبات الصداقة" بين البلدين.
وأكد ماكرون في المقابلة أن فرنسا كانت أول حليف دولي للثوار الأمريكيين في حربهم من أجل تحقيق الاستقلال.
ويقوم إيمانويل ماكرون اعتبارا من الاثنين بزيارة دولة تستمر ثلاثة أيام في الولايات المتحدة سيستقبله خلالها ترامب بحفاوة كبيرة وسيلقي كلمة أمام الكونغرس.
وتعتبر حدائق البيت الأبيض من أقدم الحدائق المعتنى بها بشكل متواصل في الولايات المتحدة وتضم مجموعة واسعة من الأشجار والأزهار التي تعكس المواسم المختلفة.
 
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
