<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-264-20180305</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/قراءة-في-الصحافة-العالمية/20180305-الغوطة-الشرقية-جيش-هجوم-مهاجرون-إيطاليا-انتخابات-ألمانيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>النظام السوري يسعى إلى محو ذاكرة الغوطة الشرقية</TITLE>
<TIME>Mon, 05 Mar 2018 07:33:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اهتمت الصحف اليوم بالوضع في الغوطة، وعادت على تصريحات الرئيس السوري بشار الأسد ليوم أمس حول إصراره مواصة الهجوم على الغوطة الشرقية. بعض الصحف قارنت ما يجري في الغوطة الشرقية بمجزرة حماة في العام 1982. اهتمت الصحف كذلك بأوضاع المهاجرين في إيطاليا والانتخابات التشريعية التي جرت الأحد، وتناولت الصحف كذلك تداعيات قرار ترامب فرض رسوم على الواردات من الصلب والأليمنيوم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اهتمت الصحف اليوم بالوضع في الغوطة، وعادت على تصريحات الرئيس السوري بشار الأسد ليوم أمس حول إصراره مواصة الهجوم على الغوطة الشرقية. بعض الصحف قارنت ما يجري في الغوطة الشرقية بمجزرة حماة في العام 1982. اهتمت الصحف كذلك بأوضاع المهاجرين في إيطاليا والانتخابات التشريعية التي جرت الأحد، وتناولت الصحف كذلك تداعيات قرار ترامب فرض رسوم على الواردات من الصلب والأليمنيوم.
واصلت قوات الحكومة السورية تقدمها داخل أحياء الغوطة الشرقية قرب دمشق، وتعهد الرئيس بشار الأسد يوم أمس باستمراره في مكافحة الإرهاب على حد قوله. بعض الصحف قالت إن النظام السوري يشن حملة الأرض المحروقة لانتزاع الغوطة الشرقية من أيدي الجماعات المعارضة. صحيفة لوفيغارو الفرنسية قالت إن الخروج الإعلامي للرئيس الأسد يوم أمس. يأتي بعد أسبوعين من الغارات الجوية التي أودت بحياة مئات المدنيين، والمعارك على الأرض التي مكنت قوات الحكومة السورية من استعادة ربع مساحة الغوطة الشرقية، وأضافت الصحيفة أن النظام السوري لم يُخف يوما نيته في استعادة ضاحية دمشق الشرقية والتي يوجد فيها حوالي أربعِمئة ألف مدني محاصرين منذ العام 2013.
مجزرة الغوطة الشرقية تُنفذ على المباشر وعلى مرأى من العالم، نقرأ في صحيفة لاكروا الفرنسية. كاتب المقال وهو نيكولا أبيل أسيستان يقول إن العنف غير المسبوق الذي يمارسه النظام السوري في الضاحية الشرقية لدمشق لا يعكس فحسب رغبة النظام في القضاء على تجارب المجالس المحلية التي تمكنت من الحفاظ على حياة سياسية واجتماعية رغم الحصار، كما حصل في داريا من قبل، وإنما يريد النظام السوري عبر هجومه على الغوطة القضاء على الذاكرة الجماعية للسكان ومنعِهم من تذكر المجزرة كما حصل في مجزرة حماه في العام 1982.
في موضوع آخر، اهتمت صحيفة العربي الجديد على غلافها بوضع المهاجرين غير الشرعيين القادمين إلى جنوب إيطاليا، وكتبت الصحيفة على الغلاف السجن الأبيض المتوسط، في إشارة إلى ظروف الاحتجاز والمعاملة القاسية التي يلقاها المهاجرون الوافدون على السواحل الإيطالية، والإجراءات الأمنية المشددة التي تتخذها السلطات الإيطالية في حق هؤلاء. صحيفة العربي الجديد أوردت تحقيقا ميدانيا اقتفت فيه خطى مهاجرين تونسيين تقول الصحيفة إنهم كانوا يعتقدون أن شواطئ البحر البيض المتوسط هي باب مشرع على أوروبا وعلى مستقبل أفضل طالما حلِموا به لكن أوهامهم تلاشت عند وصولهم إيطاليا.
</TEXT>
</DOC>
