<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-877-20180423</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180423-اليونان-هجرة-اليمين-المتطرف-جزيرة-ليسبوس-اليونان-إصابة-مهاجرين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>متطرفون يمينيون يهاجمون مهاجرين في جزيرة ليسبوس اليونانية</TITLE>
<TIME>Mon, 23 Apr 2018 15:19:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
هاجمت مجموعة "الحركة الوطنية" اليمينية المتطرفة في اليونان مهاجرين في جزيرة ليسبوس اليونانية وأصابت أكثر من عشرة منهم بجروح. وكانت المجموعة قد دعت إلى تجمع أمام ساحة سابو المركزية في ميتيليني كبرى مدن الجزيرة حيث يعتصم عشرات المهاجرين الأفغان للاحتجاج على أوضاعهم المعيشية. وألقي على المهاجرين زجاجات ماء وقنابل ضوئية ونقل عدد منهم إلى المستشفى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هاجمت مجموعة "الحركة الوطنية" اليمينية المتطرفة في اليونان مهاجرين في جزيرة ليسبوس اليونانية وأصابت أكثر من عشرة منهم بجروح. وكانت المجموعة قد دعت إلى تجمع أمام ساحة سابو المركزية في ميتيليني كبرى مدن الجزيرة حيث يعتصم عشرات المهاجرين الأفغان للاحتجاج على أوضاعهم المعيشية. وألقي على المهاجرين زجاجات ماء وقنابل ضوئية ونقل عدد منهم إلى المستشفى.
أصيب أكثر من عشرة مهاجرين ولاجئين، لا سيما من الرعايا الأفغان، ليل الأحد الاثنين، في هجوم عنيف شنته مجموعة من اليمين المتطرف في جزيرة ليسبوس في اليونان، كما أعلن مصدر في الشرطة اليونانية.
وقد بدأت الصدامات مساء الأحد بعدما دعت مجموعة "الحركة الوطنية" اليمينية المتطرفة، إلى تجمع أمام ساحة سابو المركزية في ميتيليني كبرى مدن الجزيرة، حيث يخيم منذ الثلاثاء الماضي حوالى مئتي أفغاني مع عائلاتهم للاحتجاج على الظروف البائسة للإقامة في الجزيرة.
وعلى رغم جهود الشرطة للسيطرة على الوضع، ألقت المجموعة اليمينية المتطرفة زجاجات ماء وأطلقت قنابل مضيئة، وأصابت بجروح طفيفة أكثر من عشرة أفغان نقلوا إلى المستشفى، كما أفادت المعلومات الأولية للشرطة.
وكان المهاجمون يهتفون "أحرقوهم أحياء"، و"يريدون أسلمة البلاد".
واستمرت المواجهات طوال الليل، وتحولت إلى عراك بين اليمين المتطرف والفوضويين الذين أتوا لإغاثة المهاجرين.
وألقت الشرطة الغاز المسيل للدموع لتفريق الجموع وإخلاء الساحة حيث كان يحتشد المهاجرون الذين اضطروا للعودة إلى مراكز الاستقبال في الجزيرة.
 
</TEXT>
</DOC>
