<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1839-20180615</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180615-خسارة-المغرب-إيران-هدف-بوهدوز-المجموعة-الثانية-كأس-العالم-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: المغرب يتلقى خسارة مخيبة أمام إيران في الوقت بدل الضائع (صفر-1)</TITLE>
<TIME>Fri, 15 Jun 2018 17:41:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سجل المنتخب المغربي انطلاقة مخيبة في كأس العالم 2018 لكرة القدم بعد خسارته المريرة الجمعة، في الوقت بدل الضائع وبنيران لاعبه بوهدوز أمام إيران في مباراة ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية، والتي جرت على ملعب سان بطرسبرغ. وكانت مصر عرفت نفس السيناريو أمام أوروغواي ظهرا. ولاشك أن مهمة التأهل للدور الثاني ستكون صعبة في مجموعة تضم أيضا إسبانيا والبرتغال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سجل المنتخب المغربي انطلاقة مخيبة في كأس العالم 2018 لكرة القدم بعد خسارته المريرة الجمعة، في الوقت بدل الضائع وبنيران لاعبه بوهدوز أمام إيران في مباراة ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة الثانية، والتي جرت على ملعب سان بطرسبرغ. وكانت مصر عرفت نفس السيناريو أمام أوروغواي ظهرا. ولاشك أن مهمة التأهل للدور الثاني ستكون صعبة في مجموعة تضم أيضا إسبانيا والبرتغال.
لم يكن أحد يتصور أن يقع المنتخب المغربي ضحية سيناريو أفلام هيتشكوك، ولكن الحقيقة المريرة تقول إن "أسود الأطلس" سجلوا خسارة قاسية أمام منتخب إيران الجمعة في مستهل منافسات كأس العالم 2018 بروسيا، إذ أن "بطل" الفوز الإيراني هو المهاجم بوهدوز. وأمضى الأخير هدفا مغالطا لحارسه منير الكجوي في الوقت بدل الضائع بضربة رأسية.
ولكن مسؤولية الخسارة لن يتحملها بوهدوز لوحده، بل يشترك فيها كل اللاعبين الذين كانوا على أرض ملعب سان بطرسبرغ، من مهدي بنعطية إلى حكيم زياش مرورا بيونس بلهندة. والسبب أن المنتخب المغربي ضيع عدة فرص أتيحت له في الشوط الأول عندما فرض سيطرة شاملة على اللقاء، ولكنه فشل في كل مرة في هز شباك الحارس الإيراني.
ففي ربع الساعة الأول، ضيع أمين حريث الذي سدد بقوة لكن خارج المرمى، وضيع زياش أمام المرمى إثر تلقيه تمريرة على طبق من ذهب من بلهندة، ولكنه فشل في تسديد الكرة رغم أنه كان عند مشارف منطقة الجزاء.
وضيع الكعبي بدوره فرصة كبيرة عندما سدد خارج المرمى على بعد خمسة أمتار.
عودة على التغطية المباشرة لمباراة المغرب - إيران
وأمام فشله الذريع، استفاق الإيرانيون شيئا فشيئا فرتبوا أمورهم وأعادوا انتشارهم على خطوط الملعب، دليل على أن حنكة مدرب كبير اسمه كارلوس كيروش ليست وهما ولكن حقيقة.
وكانت النتيجة أن الضغط على دفاع فريقه خف لينطلق مهاجموه صوب المرمى لتهديد منير في نهاية الشوط الأول. وكاد منير يتلقى هدفا قبل العودة إلى غرف الملابس لولا تدخل دفاعه في آخر وهلة.
وكان الشوط الثاني متكافئا في اللعب والفرص، ولعب الفريقان بحذر شديد بنية تفادي الخسارة. لكن المغرب ضيع فرصة سانحة عن طريق حكيم زياش الذي سدد بقوة ليرتمي الحارس وينقذ مرماه من الهدف الأول.
وفيما كان المدربان ينتظران صافرة النهاية لحكم المباراة، التركي جنيت تشاكير، حصل الإيرانيون على ضربة حرة غير مباشرة تحولت إلى ضربة ركنية جاء على إثرها هدف بوهدوز، ليهدي "الأسود" بتلك الطريقة الفوز لمنافسهم.
</TEXT>
</DOC>
