<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2383-20180719</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180719-اتفاق-سوريا-القنيطرة-فصائل-جيش-استعادة-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اتفاق على استعادة الجيش السوري مناطق سيطرة الفصائل المعارضة في القنيطرة</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Jul 2018 08:10:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال المرصد السوري لحقوق الإنسان الخميس إنه تم التوصل إلى اتفاق، بين روسيا والفصائل المعارضة في محافظة القنيطرة جنوب غرب سوريا، ينص على وقف المعارك ودخول قوات النظام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال المرصد السوري لحقوق الإنسان الخميس إنه تم التوصل إلى اتفاق، بين روسيا والفصائل المعارضة في محافظة القنيطرة جنوب غرب سوريا، ينص على وقف المعارك ودخول قوات النظام.
توصلت روسيا والفصائل المعارضة في محافظة القنيطرة حيث تقع هضبة الجولان (جنوب غرب سوريا) إلى اتفاق يقضي بإنهاء المعارك ودخول القوات النظامية إلى مناطق سيطرة الفصائل.
وأكد مدير المرصد السوري لحقوق الإنسان رامي عبد الرحمن أن الاتفاق ينص "على مغادرة رافضي التسوية إلى الشمال السوري ودخول مؤسسات الدولة إلى مناطق سيطرة المعارضة".
ونقل الإعلام الرسمي السوري من جانبه "أنباء عن التوصل لاتفاق (...) ينص على عودة الجيش العربي السوري إلى النقاط التي كان فيها قبل 2011" عام اندلاع الاحتجاجات السورية التي تحولت نزاعا داميا.
وتسيطر الفصائل المعارضة منذ سنوات على الجزء الأكبر من القنيطرة وضمنه القسم الأكبر من المنطقة العازلة في هضبة الجولان المحاذية للجهة المحتلة من قبل إسرائيل.
وينص الاتفاق، حسب عبد الرحمن، كما في اتفاقات سابقة بين قوات النظام والحكومة السورية، على تسليم الفصائل المعارضة لسلاحها الثقيل والمتوسط. ومن المفترض أن تدخل شرطة مدنية سورية إلى المناطق التي تتواجد فيها الفصائل في المنطقة العازلة من هضبة الجولان.
أكد أحد أعضاء وفد الفصائل المفاوض لوكالة الأنباء الفرنسية التوصل إلى الاتفاق، موضحا أنه لم يحدد بعد موعد تنفيذه. وبدأت، وفق المرصد، عملية تسجيل الراغبين بالخروج إلى محافظة إدلب في شمال غرب سوريا، كما تشهد المحافظة منذ مساء الأربعاء هدوءا باستثناء ضربات جوية تستهدف مواقع تتواجد فيها "هيئة تحرير الشام" (جهة النصرة سابقا) عند الحدود الإدارية بين القنيطرة ومحافظة درعا المحاذية.
وكانت قوات النظام قد بدأت الأحد هجوما على مواقع سيطرة الفصائل المعارضة في محافظة القنيطرة بعدما استعادت أكثر من 90 بالمئة من محافظة درعا المحاذية.
وبضغط من عملية عسكرية لقوات النظام بدعم روسيا، تم التوصل قبل أسبوعين إلى اتفاق تسوية في محافظة درعا، جرى تنفيذه تبعا في بلداتها انطلاقا من الريف الشرقي إلى المدينة مركز المحافظة وصولا إلى الريف الغربي.
وبعد استعادة القنيطرة، يبقى التحدي الأكبر أمام قوات النظام في الجنوب السوري هو استعادة جيب صغير يسيطر عليه فصيل مبايع لتنظيم "الدولة الإسلامية" في ريف درعا الجنوبي الغربي.
</TEXT>
</DOC>
