<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-387-20180312</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180312-بنغلادش-نيبال-سقوط-طائرة-مطار-كاتماندو-قتلى-حطام</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مقتل 40 شخصا على الأقل في تحطم طائرة ركاب بنغلادشية قرب مطار كاتماندو بنيبال</TITLE>
<TIME>Mon, 12 Mar 2018 12:54:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل 40 شخصا على الأقل وأصيب 23 آخرون في تحطم طائرة ركاب بنغلاديشية بالقرب من مطار كاتماندو في نيبال الاثنين. وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من ملعب كرة القدم حيث تحطمت الطائرة، بينما هرعت سيارات الإسعاف إلى المكان وعملت عناصر من الجيش والشرطة على تقطيع حطام الطائرة لإنقاذ الجرحى العالقين داخلها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل 40 شخصا على الأقل وأصيب 23 آخرون في تحطم طائرة ركاب بنغلاديشية بالقرب من مطار كاتماندو في نيبال الاثنين. وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من ملعب كرة القدم حيث تحطمت الطائرة، بينما هرعت سيارات الإسعاف إلى المكان وعملت عناصر من الجيش والشرطة على تقطيع حطام الطائرة لإنقاذ الجرحى العالقين داخلها.
أعلن متحدث باسم الشرطة في نيبال الاثنين مقتل 40 شخصا على الأقل وإصابة 23 آخرين بجروح في تحطم طائرة ركاب بالقرب من مطار كاتماندو.
وقال مانوج بيوباين المتحدث باسم الشرطة: "لقد قتل 31 شخصا في المكان وتوفي تسعة آخرون في مستشفيين في كاتماندو، وأصيب 23 شخصا بجروح".
وأفاد مسؤولون أن الطائرة التي كانت تقل 71 شخصا تحطمت قرب مطار كاتماندو في نيبال بينما كانت على وشك الهبوط حيث تم انتشال جثث لقتلى.
وشوهدت أعمدة الدخان تتصاعد من ملعب كرة القدم حيث تحطمت الطائرة شرق المدرج في مطار نيبال الدولي بالعاصمة كاتماندو.
وقال المتحدث باسم المطار بريم ناث ثاكور "كان هناك 67 راكبا وأربعة من أفراد الطاقم" على متن الطائرة.
عناصر الأمن تحاول تقطيع حطام الطائرة لإنقاذ الجرحى
وأضاف "حتى الآن، تم نقل 20 مصابا إلى المستشفى. يحاول عناصر الشرطة والجيش تقطيع حطام الطائرة لإنقاذ آخرين".
وأظهرت تسجيلات مباشرة نشرت على موقع "فيس بوك" أعمدة الدخان تتصاعد من خلف المدرج.
وظهرت سيارات الطوارئ وهي تتوجه إلى موقع تصاعد الدخان فيما وقف أشخاص يتفرجون من بعيد أو يصورون عبر هواتفهم النقالة.
وواجهت النيبال عدة كوارث جوية خلال الأعوام الأخيرة، ما شكل ضربة لصناعة السياحة فيها.
ويعود سجلها السيء في السلامة الجوية في مجمله إلى الصيانة غير المناسبة والطيارين قليلي الخبرة والإدارة التي تعد دون المستوى.
وفي مطلع 2016، اصطدمت طائرة من طراز "توين اوتر" بمحرك توربيني بجبل في النيبال ما أسفر عن مقتل جميع من كانوا على متنها وعددهم 23 شخصا.
وبعد يومين، لقي طياران حتفهما عندما تحطمت طائرة ركاب صغيرة أثناء هبوطها في وسط غرب البلاد.
</TEXT>
</DOC>
