<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-881-20180423</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180423-إيمانويل-ماكرون-وصول-الولايات-المتحدة-زيارة-دولة-دونالد-ترامب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون يصل إلى الولايات المتحدة في زيارة دولة تستغرق ثلاثة أيام</TITLE>
<TIME>Mon, 23 Apr 2018 19:10:10 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصل الاثنين الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إلى الولايات المتحدة الأمريكية في زيارة دولة تستغرق ثلاثة أيام تلبية لدعوة وجهها إليه نظيره الأمريكي دونالد ترامب. واستقبل إيمانويل ماكرون السفير الفرنسي في واشنطن جيرار أرو ومدير البروتوكول الأمريكي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصل الاثنين الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إلى الولايات المتحدة الأمريكية في زيارة دولة تستغرق ثلاثة أيام تلبية لدعوة وجهها إليه نظيره الأمريكي دونالد ترامب. واستقبل إيمانويل ماكرون السفير الفرنسي في واشنطن جيرار أرو ومدير البروتوكول الأمريكي.
وصلت طائرة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الاثنين بعيد الساعة 13،00 (19،00 تغ) إلى قاعدة أندروز الجوية قرب واشنطن، حيث يبدأ ماكرون زيارة دولة إلى الولايات المتحدة الأمريكية تستغرق ثلاثة أيام تلبية لدعوة من نظيره الأمريكي دونالد ترامب.
وفي تأكيد لعلاقة الصداقة التي تربط الرئيسين، فإن ماكرون هو الزعيم الأجنبي الأول الذي يخصه ترامب بتشريفات زيارة دولة.
للمزيد: زيارة ماكرون للولايات المتحدة.. العلاقات الفرنسية الأمريكية في أوجها
وصرح الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون بأنه سيكون عليه مع نظيره الأمريكي دونالد ترامب "اتخاذ الكثير من القرارات" خلال هذه الزيارة.
وقال ماكرون في تصريح مقتضب بالإنكليزية ثم بالفرنسية، بعيد نزوله من الطائرة "نحن كولايات متحدة وفرنسا نتحمل مسؤوليات خاصة جدا  نحن ضامنو التعددية الحديثة، ولدينا الكثير من القرارات التي علينا اتخاذها".
وأضاف ماكرون وهو يقف إلى جانب زوجته بريجيت "إن هذه الزيارة مهمة جدا في هذا الإطار المليء بالشكوك والاضطرابات وأحيانا بالكثير من المخاطر".
وستبدأ الزيارة الاثنين بقيام الرئيسين بزرع غرسة سنديان تقدمة الفرنسيين في حديقة البيت الأبيض. وقد نقلت الغرسة الصغيرة من غابة في شمال فرنسا قتل فيها أكثر من ألفي جندي أمريكي من المارينز خلال الحرب العالمية الثانية في معارك ضد الجيش الألماني النازي.
ونزل ماكرون من الطائرة برفقة زوجته بريجيت حيث كان السفير الفرنسي في واشنطن جيرار أرو في استقبالهما، مع مدير البروتوكول الأمريكي، على أن ينتقلا على الفور إلى البيت الأبيض.
 
</TEXT>
</DOC>
