<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1896-20180618</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180618-رياضة-كرة-قدم-مونديال-روسيا-بلجيكا-بنما-السويد-كوريا-الجنوبية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بلجيكا تكتسح بنما بثلاثية في بداية مشوارها بالمونديال</TITLE>
<TIME>Mon, 18 Jun 2018 20:18:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لم تستطع بنما التي تشارك للمرة الأولى في كأس العالم لكرة القدم الصمود سوى لشوط واحد ظلت تحافظ فيه على شباكها نظيفة من الهجمات البلجيكية، ولكن مع بداية شوط المباراة الثاني تعرض مرماها لثلاثة أهداف دفعة واحدة أنهت المغامرة التي قامت بها أمام "الشياطين الحمر". بينما تدخلت تقنية الفيديو المساعد الـ"VAR" مجددا في مونديال روسيا 2018 لتمنح فوزا مستحقا للسويد على حساب كوريا الجنوبية بهدف وحيد لحساب الجولة الأولى من منافسات المجموعة السادسة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لم تستطع بنما التي تشارك للمرة الأولى في كأس العالم لكرة القدم الصمود سوى لشوط واحد ظلت تحافظ فيه على شباكها نظيفة من الهجمات البلجيكية، ولكن مع بداية شوط المباراة الثاني تعرض مرماها لثلاثة أهداف دفعة واحدة أنهت المغامرة التي قامت بها أمام "الشياطين الحمر". بينما تدخلت تقنية الفيديو المساعد الـ"VAR" مجددا في مونديال روسيا 2018 لتمنح فوزا مستحقا للسويد على حساب كوريا الجنوبية بهدف وحيد لحساب الجولة الأولى من منافسات المجموعة السادسة.
تغلب المنتخب البلجيكي على نظيره البنمي الوافد الجديد للمونديال بنتيجة 3-0 في اللقاء الذي جمعهما الاثنين ضمن الجولة الأولى من منافسات المجموعة السابعة لمونديال روسيا 2018.
وخلافا للمنتخبات الأخرى المرشحة للفوز باللقب، على رأسها ألمانيا بطلة 2014 التي خسرت أمام المكسيك (صفر-1)، والبرازيل التي سقطت في فخ التعادل مع سويسرا (1-1) أو الأرجنتين التي تعادلت مع أيسلندا (1-1)، ارتقت بلجيكا إلى مستوى التوقعات في مباراتها الأولى وخرجت بالنقاط الثلاث.
ويدين "الشياطين الحمر" الذين لم يتعرضوا للهزيمة في مبارياتهم العشرين الأخيرة على الصعيدين الرسمي والودي، بفوزهم الكبير إلى روميلو لوكاكو صاحب ثنائية (69 و75) ودرايس مرتنز (47) الذي فك شيفرة الدفاع البنمي بعد أن عانت بلاده للوصول الى الشباك طيلة الشوط الأول.
وعكس المدرب الإسباني للمنتخب البلجيكي روبرتو مارتينيز مجريات اللقاء بقوله في المؤتمر الصحفي "أنا سعيد للغاية. كانت (المباراة) كما توقعت تماما، ليست هناك مباريات سهلة في كأس العالم".
وأوضح "بدأنا المباراة جيدا ثم بدأنا نشعر بالإحباط مع تقدم الدقائق. لكني سعيد بالطريقة التي تصرف بها الفريق والإلتزام الذي أظهره الجميع للمحافظة على نظافة شباكنا. في الشوط الثاني، استجمعنا قوانا والهدف من درايس مرتنز كان هدفا رائعا ومهما جدا بالنسبة لنا. في كأس العالم يجب أن تلعب لتسعين دقيقة...".
وبفوزها في المباراة الأولى، يتوقع ألا تواجه بلجيكا صعوبة في حجز إحدى بطاقتي المجموعة إلى الدور ثمن النهائي، لكن على اللاعبين الامتثال لأوامر مدربهم الذي طالبهم عشية اللقاء ألا يستبقوا الأمور و"ما أريده هو أن أرى الفريق يلعب مباراة وليس كأس العالم (أي التفكير بالبطولة بأكملها)".
وبعد التواجه مع تونس في الجولة الثانية المقررة في 23 الشهر الحالي، ستختبر بلجيكا جديتها بالمنافسة على اللقب أو أقله محاولة تكرار أفضل نتيجة لها في النهائيات حين حلت رابعة العام 1986، عندما تلتقي الإنكليز في 28 الشهر الجاري.
السويد تحقق فوزا مستحقا على كوريا الجنوبية بمساعدة الـ"VAR"
واستهلت السويد مباريات اليوم بفوزها على كوريا الجنوبية 1- صفر في ختام منافسات المجموعة السادسة مكللة عودتها إلى نهائيات كأس العالم بعد غياب 12 عاما، بهدف سجله مدافع كراسنودار الروسي القائد أندرياس غرانكفيست في الدقيقة 65 من ركلة جزاء احتسبت بعد الاحتكام إلى تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم.
وتقاسمت السويد التي تخوض غمار البطولة منتشية بإخراجها إيطاليا في الملحق الأوروبي لتبعد منافستها عن المونديال للمرة الأولى منذ 60 عاما، صدارة المجموعة مع المكسيك التي حققت مفاجأة كبيرة الأحد بتغلبها على ألمانيا بالنتيجة ذاتها على ملعب لوجنيكي في موسكو.
 
</TEXT>
</DOC>
