<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1586-20180602</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180602-إيطاليا-سفينة-أكواريوس-إنقاذ-مهاجرين-جزيرة-صقلية-البحر-المتوسط</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيطاليا: إنقاذ 158 مهاجرا قبالة سواحل جزيرة صقلية</TITLE>
<TIME>Sat, 02 Jun 2018 09:11:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أنقذت سفينة أكواريوس الإغاثية ليل الجمعة 158 مهاجرا غير شرعي قبالة سواحل جزيرة صقلية الإيطالية، بينهم أطفال ونساء وقاصرين غير مصحوبين بذويهم. ويتزامن وصول هؤلاء المهاجرين مع تشكيل حكومة ائتلافية بين حركة فتية مناهضة للمؤسسات وحزب يميني متطرف وعد بالتصدي لتدفق موجات المهاجرين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أنقذت سفينة أكواريوس الإغاثية ليل الجمعة 158 مهاجرا غير شرعي قبالة سواحل جزيرة صقلية الإيطالية، بينهم أطفال ونساء وقاصرين غير مصحوبين بذويهم. ويتزامن وصول هؤلاء المهاجرين مع تشكيل حكومة ائتلافية بين حركة فتية مناهضة للمؤسسات وحزب يميني متطرف وعد بالتصدي لتدفق موجات المهاجرين.
وصل نحو 158 مهاجرا غير شرعي بينهم العديد من الأطفال ليل الجمعة إلى صقلية وظهرت عليهم علامات سوء المعاملة والتعذيب.
ومن المتوقع أن يتوجه إلى الجزيرة الإيطالية الأحد وزير الداخلية الجديد ماتيو سالفيني، الذي كان تعهد بسياسة صارمة حيال الهجرة.
وأنقذت سفينة أكواريوس التابعة لمنظمتين غير حكومتين هما "إس أو إس المتوسط" وأطباء بلا حدود، الأشخاص الـ158 وبينهم تسعة أطفال و26 امرأة و36 قاصرا غير مصحوبين بذويهم.
وقالت منظمة أطباء بلا حدود إن المهاجرين يعانون جميعهم من الجفاف، أو ظهرت عليهم علامات سوء معاملة.
وردا على سؤال للوكالة الفرنسية للأنباء، أعرب مسؤولون في سفينة أكواريوس وفي مفوضية الأمم المتحدة العليا لشؤون اللاجئين، عن قلقهم حيال "الأوضاع الجسدية والنفسية الرهيبة" التي يصل بها هؤلاء المهاجرون.
وقال ماركو روتونو من المفوضية العليا للاجئين إن أعداد المهاجرين الذين يصلون عبر البحر انخفضت بشكل كبير هذا العام، لكن ما زلنا "نرى أشخاصا يعانون من سوء التغذية والتعذيب وسوء المعاملة".
سياسة الهجرة
وردا على سؤال حول تسلم زعيم الرابطة اليمينية المتطرفة التي تعتمد خطابا مناهضا للهجرة، مسؤولية وزارة الداخلية الإيطالية، قال هؤلاء المسؤولون إنه من السابق لأوانه التعليق.
وقال روتونو "لا يمكننا التعليق على ذلك بعد، ما نعرفه هو أن هناك كثير من الناس يهربون من أوضاع الحرب أو الاضطهاد وبالتالي يحتاجون إلى الحماية الدولية".
وأوضح لويك غلافاني أحد المنسقين في أكواريوس أن العمل سيتواصل "طالما نحن قادرون على القيام بذلك. نحن نعمل حاليا ونقوم بعمليات إنقاذ وسنفعل ذلك في المستقبل، هذا أكيد".
وشهدت إيطاليا وصول زهاء 700 ألف مهاجر إلى شواطئها منذ عام 2013، وهو وضع لطالما نددت به الرابطة الإيطالية الشعبوية التي تشكل إحدى مكونات الحكومة الإيطالية.
</TEXT>
</DOC>
