<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1930-20180620</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180620-بريطانيا-البرلمان-ماي-تصويت-بريكسيت-تعطيل-اتفاق-مجلس-العموم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بريطانيا: مواجهة جديدة لماي قبيل التصويت على إعطاء البرلمان حق تعطيل اتفاق البريكسيت</TITLE>
<TIME>Wed, 20 Jun 2018 14:17:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تخوض رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الأربعاء مواجهة جديدة داخل البرلمان، أمام النواب المؤيدين للاتحاد الأوروبي، قبيل التصويت على مشروع قانون يعطي البرلمان حق تعطيل الاتفاق النهائي للبريكسيت. وهو ما قد ينعكس على استراتيجية ماي في التفاوض حال إقراره.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تخوض رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الأربعاء مواجهة جديدة داخل البرلمان، أمام النواب المؤيدين للاتحاد الأوروبي، قبيل التصويت على مشروع قانون يعطي البرلمان حق تعطيل الاتفاق النهائي للبريكسيت. وهو ما قد ينعكس على استراتيجية ماي في التفاوض حال إقراره.
تواجه رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الأربعاء، النواب المؤيدين للاتحاد الأوروبي، حول صلاحيات البرلمان في الاتفاق النهائي حول البريكسيت.
ومن المقرر أن يصوت البرلمان في وقت لاحق الأربعاء على قرار يعطيه حق تعطيل الاتفاق النهائي لبريكسيت المقرر في آذار/ مارس 2019، وهو ما قد ينعكس على استراتيجية ماي في التفاوض حال إقراره.
وتفادت ماي تمردا من النواب المؤيدين للاتحاد الأوروبي داخل حزبها المحافظ حول مسألة صلاحيات البرلمان الأسبوع الماضي بعد أن وعدت بتسوية. لكن خلال أيام اعتبروا اقتراحها غير مناسب.
وحاولوا مع نواب آخرين إدخال تعديلاتهم التي عرضوها على مجلس اللوردات الذي وافق عليها الاثنين بغالبية.
والتعديلات سترفع الآن إلى مجلس العموم حيث سيتحالف المتمردون المحافظون مع الأحزاب المعارضة لتصبح قانونا.
المتحدث باسم ماي يستبعد أي تنازلات جديدة
لكن المتحدث باسم ماي رفض الإفصاح عما إذا كان للحكومة العدد الكافي للفوز في الاقتراع لكنه أكد أن لا تنازلات جديدة مرتقبة. وقال "لا يمكننا قبول التعديلات حول تصويت مهم تم الاتفاق عليه في مجلس اللوردات".
وأضاف أن "ذلك سينسف قدرتنا على التفاوض للحصول على أفضل اتفاق لبريطانيا"، مشيرا إلى أنه "سنعيد طرح تعديلاتنا الأصلية". وقال إنه "يأمل في أن يتمكن كل النواب من دعم موقف الحكومة".
قال فيليب لي النائب المحافظ الذي استقال من منصبه كوزير الأسبوع الماضي أن النتيجة على المحك.
وصرح لبرنامج على قناة "بي بي سي" البريطانية "بحسب معلوماتي الموقف الذي اتخذه عدد من الزملاء متين لهذا السبب الحكومة لا تزال تتفاوض".
تصويت حاسم داخل البرلمان
قد يكون للتصويت المرتقب بعد ظهر الأربعاء أو مساء، آثار على استراتيجية بريطانيا لبريكسيت، وسيحدد مصدر القوة في البرلمان.
وتهيمن ماي على أقلية ضئيلة في مجلس العموم المؤلف من 650 مقعدا، بفضل تحالف مع النواب الـ10 من الحزب الديمقراطي الوحدوي (أيرلندا الشمالية).
وفوز النواب المؤيدون للاتحاد الأوروبي سيعطيهم دفعا في النقاشات الشهر المقبل حول علاقات بريطانيا التجارية مستقبلا مع الاتحاد الأوروبي.
ومن شأن ذلك أن يغضب النواب المشككين في أوروبا الذين يتهمون خصومهم بإفشال بريكسيت.
ونفى الزعيم المتمرد المحافظ دومينيك غريف أنه يحاول تقويض عمل الحكومة أو وقف بريكسيت لكنه حذر من أنه إذا رفض البرلمان اتفاق بريكسيت النهائي ستنشب أزمة.
وأضاف "السبب الذي دفعني إلى طرح هذا التعديل هو إيجاد آلية للتحقق من عدم انهيار الحكومة فورا".
لكن النائب المحافظ غراهام سترينغر المشكك في الاتحاد الأوروبي قال إن هدف غريف ومناصريه "هو نسف العملية برمتها".
 
</TEXT>
</DOC>
