<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1482-20180527</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180527-محمد-صلاح-إصابة-مشاركة-مونديال-مصر</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>صلاح "واثق" من قدرته على المشاركة في المونديال مع منتخب مصر</TITLE>
<TIME>Sun, 27 May 2018 17:24:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد اللاعب المصري محمد صلاح الأحد أنه "واثق" من قدرته على المشاركة مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم في كرة القدم 2018 في روسيا، وذلك غداة مغادرته مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا في الشوط الأول بعد تعرضه لإصابة في الكتف.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد اللاعب المصري محمد صلاح الأحد أنه "واثق" من قدرته على المشاركة مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم في كرة القدم 2018 في روسيا، وذلك غداة مغادرته مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا في الشوط الأول بعد تعرضه لإصابة في الكتف.
أعرب النجم المصري محمد صلاح الأحدعن ثقته في قدرته على المشاركة مع منتخب بلاده في مونديال 2018، وذلك غداة تعرضه لإصابة قوية في الكتف في نهائي دوري أبطال أوروبا.
وخرج صلاح (25 عاما) باكيا ومتألما من أرض الملعب الأولمبي في كييف بعد نصف ساعة على انطلاق المباراة، بعد تعرضه لإصابة في الكتف الأيسر اثر احتكاك مع قائد ريال مدريد الإسباني سيرخيو راموس.
وأثارت إصابة أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي لهذا الموسم، قلقا كبيرا في مصر من عدم تمكنه من المشاركة مع "الفراعنة" في نهائيات مونديال روسيا التي تقام بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو.
لكن صلاح سعى لطمأنة مشجعي المنتخب الأحد، بكتابته على تويتر "كانت ليلة صعبة جدا، إلا أنني مقاتل. على رغم الصعاب، أنا واثق من أنني سأكون في روسيا وسأجعلكم جميعا فخورين".
أضاف "حبكم ودعمكم سيمنحاني القوة التي أحتاج إليها".
وكان الاتحاد المصري لكرة القدم قد أفاد في وقت متأخر السبت، أن التواصل مع الطاقم الطبي لليفربول أظهر أن صلاح "أصيب بجزع في أربطة مفصل الكتف"، ناقلا عن طبيب المنتخب المصري محمد أبو العلا "تفاؤله بأن يلحق صلاح بمباريات كأس العالم وفق هذا التشخيص".
وأتى الموقف المصري على رغم إعلان مدرب ليفربول الألماني يورغن كلوب بعد المباراة، أن إصابة صلاح "خطرة، خطرة فعلا".
وتابع "هناك أمر ما في الكتف أو عظمة الترقوة. هو في المستشفى الآن ويخضع لفحوص بالأشعة"، مضيفا "الأمور لا تبدو جيدة (...) خسرنا لاعبا هاما وربما منتخب مصر خسر لاعبا مهما في كأس العالم".
وقدم صلاح موسما مذهلا سجل خلاله 44 هدفا في مختلف المسابقات، وتصدر هدافي الدوري الإنكليزي الممتاز مع 32 هدفا، محطما بذلك الرقم القياسي لعدد الأهداف في موسم من 38 مباراة. كما اختير أفضل لاعب في "البريمييرليغ" من قبل رابطة اللاعبين ورابطة الدوري ومحرري كرة القدم.
</TEXT>
</DOC>
