<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2233-20180710</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180710-اليابان-حصيلة-أمطار-ضحايا-كارثة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اليابان: حصيلة ضحايا الأمطار الغزيرة ترتفع إلى 141 قتيلا على الأقل</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Jul 2018 06:01:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تجاوزت حصيلة ضحايا الأمطار الغزيرة في اليابان المئة قتيل، في حصيلة أولية قابلة للارتفاع. وتتواصل عمليات البحث عن ناجين وأعمال التنظيف وإزالة الركام تحت شمس حارقة بدرجات حرارة تبلغ 35 درجة مئوية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تجاوزت حصيلة ضحايا الأمطار الغزيرة في اليابان المئة قتيل، في حصيلة أولية قابلة للارتفاع. وتتواصل عمليات البحث عن ناجين وأعمال التنظيف وإزالة الركام تحت شمس حارقة بدرجات حرارة تبلغ 35 درجة مئوية.
ارتفعت الحصيلة المؤقتة للأمطار الغزيرة التي هطلت في الأيام الأخيرة على غرب اليابان بكميات غير مسبوقة منذ 30 عاما إلى 141 قتيلا، بحسب ما أعلنت السلطات الثلاثاء. حيث أفاد يوشيهيدي سوغا المتحدث باسم الحكومة إن هذه الحصيلة المؤقتة للقتلى يضاف إليها عشرة مفقودين على الأقل، علما بأن وسائل الإعلام تتحدث عن أعداد أكبر بكثير.
وبحسب المتحدث فإن 75 ألف شخص شاركوا الثلاثاء في عمليات البحث عن ناجين محتملين وفي أعمال التنظيف وإزالة الركام في المناطق المنكوبة في غرب الأرخبيل حيث لا يزال عشرات الأشخاص في عداد المفقودين.
وأوضح سوغا أن أعمال التنظيف والبحث عن ناجين تجري تحت شمس حارقة بدرجات حرارة تبلغ 35 درجة مئوية في الظل ويتوقع أن تستمر على هذا الحال لمدة أسبوع على الأقل.
وأدت الأمطار التي هطلت بغزارة غير مسبوقة بين الجمعة والأحد إلى فيضانات ضخمة وسيول وحلية وأضرار مادية جسيمة كما تسببت باحتجاز العديد من السكان في منازلهم التي رفضوا إخلاءها على الرغم من أن السلطات كانت قد نصحتهم بذلك بموجب أوامر غير ملزمة أصدرتها قبيل الكارثة.
وفي العديد من المدن والبلدات حصلت انزلاقات تربة هائلة جرفت معها منازل لم يبق منها سوى أكوام من الأخشاب. وفي معظم الأماكن بدأ السكان يدركون حجم الكارثة عند عودتهم إلى منازلهم المنكوبة بعد توقف الأمطار حيث غمرت المياه أحياء بكاملها ومنازل وانهارت طرقات وحصلت انزلاقات تربة.
والثلاثاء عادت الشمس لتسطع على المنطقة لكن أشعتها لم تنزل بردا وسلاما على فرق الإنقاذ الذين باتوا مهددين بالإصابة بفرط الحرارة والتعرض لضربة الشمس.
وقال المتحدث باسم الحكومة إن 75 ألف شخص ينتمون إلى فرق الإطفاء والشرطة والجيش وخفر السواحل "يبذلون قصارى جهدهم" في أعمال البحث والإنقاذ والتنظيف. وناشد عمال الإنقاذ التحلي بـ"قدر كبير من اليقظة" بسبب المخاطر المرتبطة بحرارة الشمس وكذلك أيضا بسبب احتمالات حصول انهيارات أرضية جديدة.
وإزاء فداحة الوضع، قرر رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي "إلغاء جولة كانت مقررة اعتبارا من الأربعاء إلى كل من بلجيكا وفرنسا والسعودية ومصر"، وذلك لإعطاء الإولوية "لانقاذ المنكوبين وإعادة الإعمار"، بحسب ما أعلن المتحدث باسم الحكومة خلال مؤتمر صحافي.
</TEXT>
</DOC>
