<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1020-20180501</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180501-إيران-برنامج-نووي-نتنياهو-تصعيد-هجمات-أفغانستان-اليوم-العالمي-حقوق-العمال-حوار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إسرائيل تمر إلى السرعة القصوى ضد إيران</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 06:27:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: تقديم رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لوثائق، قال إنها أدلة دامغة على استمرار طهران في السعي إلى امتلاك القنبلة النووية. في الصحف كذلك سلسلة الهجمات التي شهدتها أفغانستان يوم أمس، وتخليد اليوم العالمي للعمال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: تقديم رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو لوثائق، قال إنها أدلة دامغة على استمرار طهران في السعي إلى امتلاك القنبلة النووية. في الصحف كذلك سلسلة الهجمات التي شهدتها أفغانستان يوم أمس، وتخليد اليوم العالمي للعمال.
تصريحات رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو أن إيران كذبت بشأن برنامجها النووي، وتقديمه على التلفزيون الإسرائيلي ما وصفه بالأدلة على برنامج إيران النووي السري، هذا التصعيد الإسرائيلي استأثر باهتمام الصحف اليوم. صحيفة الشرق الأوسط قالت إنه يأتي بعد أربع وعشرين ساعة من سقوط صواريخ على قواعد عسكرية إيرانية في حلب وحماه في سوريا. هذه الصواريخ تردد أن إسرائيل وراءها. الصحيفة قالت إن غيوم الحرب بين إيران وإسرائيل تتجمع. هذه المواجهة تسعى روسيا إلى ضبطها والحيلولة دون تحولها إلى حرب واسعة النطاق.
تزايد الضغط على إيران خلال 48 ساعة الماضية، كتبت صحيفة لوريون لو جور اللبنانية على صفحتها الأولى، وربطت الصحيفة تسارع الأحداث بين إسرائيل وإيران بزيارة وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو إلى إسرائيل. الصحيفة رأت أن بنيامين نتانياهو لم يقدم في الواقع أي أدلة دامغة عن برنامج سري نووي إيراني لكن هدفه الحقيقي هو إقناع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بتمزيق الاتفاق النووي مع طهران وضمانه الدعم الأمريكي في حال دخول إسرائيل في مواجهة مع إيران. الصحيفة قالت إن إسرائيل تمر إلى السرعة القصوى في مواجهة إيران.
صحيفة إسرائيل هايوم اليمينية عنونت الكذب الإيراني، وقالت الصحيفة إن العملية الاستخبارية الإسرائيلية التي سمحت بالحصول على الوثائق حول البرنامج النووي الإيراني يمكنها تغيير مجرى التاريخ، وأضافت الصحيفة إنه وقبل لحظات من تقرير مصير الاتفاق النووي مع إيران جاءت هذه الوثائق لتثبت أن إيران ماضية قدما نحو امتلاك القنبلة النووية.
صحيفة هآرتس الإسرائيلية غير متفقة مع ما طرحته الصحيفة السابقة. هآرتس كتبت في الافتتاحية إن نتانياهو يحاول لكنه يفشل في دفن الاتفاق النووي مع طهران. وأضافت الصحيفة أن استعراض نتانياهو للوثائق السرية لم يؤثر فيها ورأت أنه لم يقدم أي دليل واضح على أن إيران تسعى دائما لامتلاك السلاح النووي، واعتبرت الصحيفة نتانياهو يقوم بدور المشجعات اللواتي يستبقن المباريات الرياضية لإثارة الحماس لدى الجمهور، لكن نتانياهو يخاطر بإشعال حرب بين الولايات المتحدة وإيران، كما فعل في العام 2002 قبل حرب العراق عندما أكد أمام الكونغرس الأمريكي أن صدام حسين كان يسعى إلى امتلاك السلاح النووي.
الصحف الإيرانية اهتمت هي كذلك بإعلان نتانياهو، ومن بين هذه الصحف صحيفة إيران دايلي التي أشارت على صفحتها الأولى إلى كلمة مرشد الجمهورية الإسلامية علي خامنئي الموجهة للولايات المتحدة. علي خامنئي اتهم الولايات المتحدة بالسعي إلى إشعال حرب إقليمية بدفع حليفتها السعودية وبعضِ الدول الأخرى التي لم يسمها دفعها إلى الدخول في مواجهة مع إيران.
في باقي الأخبار التي اهتمت بها الصحف اليوم. سلسلة الهجمات التي ضربت كلا من كابول وقندهار يوم أمس. هجمات أودت بحياة ما لا يقل عن سبعة وثلاثين شخصا من بينهم أطفال. صحيفة لوموند الفرنسية أشارت إلى أن عدد الأطفال الذين قتلوا يوم أمس في قندهار يقدر بأحد عشر طفلا تتراوح أعمارهم بين ستة وأحد عشر عاما كانوا متجمعين حول قافلة تابعة لحلف شمال الأطلسي.
هذه الهجمات الإرهابية أدت إلى مقتل عشرة صحافيين. صحيفة أفغانستان تايمز وصفت الهجمات بالإرهاب المجنون، وقالت إن هذه العمليات ضد المدنيين تحولت إلى فخاخ للصحافيين الذين يأتون لتغطية الهجمات، ورأت الصحيفة أن تنظيم "الدولة الإسلامية" وكل المنظمات الأخرى التي تسعى لإسكات أصوات الصحافيين لن تستطيع الوصول إلى هدفها.
صحيفة نيويورك تايمز كتبت إن أمس كان الأسوأ للصحافيين في أفغانستان منذ العام 2002.
</TEXT>
</DOC>
