<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-417-20180314</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180314-وفاة-عالم-فيزياء-بريطانيا-ستيفن-هوكينغ</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رحيل عالم الفيزياء البريطاني الشهير ستيفن هوكينغ عن عمر يناهز 76 عاما</TITLE>
<TIME>Wed, 14 Mar 2018 06:19:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توفي الأربعاء عالم الفيزياء البريطاني الشهير ستيفن هوكينغ عن 76 عاما. يذكر أن ستيفن هوكينغ يعتبر من أبرز علماء الفيزياء النظرية على مستوى العالم، ولكنه كان يعاني من التصلب الجانبي الضموري الذي تسبب له بالشلل وجعله لا يستطيع الكلام إلا بواسطة جهاز كومبيوتر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توفي الأربعاء عالم الفيزياء البريطاني الشهير ستيفن هوكينغ عن 76 عاما. يذكر أن ستيفن هوكينغ يعتبر من أبرز علماء الفيزياء النظرية على مستوى العالم، ولكنه كان يعاني من التصلب الجانبي الضموري الذي تسبب له بالشلل وجعله لا يستطيع الكلام إلا بواسطة جهاز كومبيوتر.
توفي ستيفن هوكينغ، أحد أبرز علماء الفيزياء في التاريخ، صباح الأربعاء، عن 76 عاما، بحسب ما ذكرت وكالات عالمية نقلا عن عائلته.
وفي بيان نشرته وكالة أنباء برس أسوسييشن البريطانية قال أبناء الراحل الثلاثة وهم لوسي وروبرت وتيم "نشعر بحزن عميق لأن والدنا الحبيب توفي اليوم (...) لقد كان عالما عظيما ورجلا استثنائيا سيعيش عمله وإرثه لسنوات طويلة".
وكان هوكينغ يعاني من التصلب الجانبي الضموري، وهو مرض عصبي انتكاسي يصيب الخلايا العصبية الحركية لدى الشخص البالغ، وقد تسبب المرض لهوكينغ بالشلل وجعله لا يستطيع الكلام إلا بواسطة جهاز كومبيوتر بصوت اصطناعي تحول إلى سمة مميزة له.
ولم تمنع هذه الإعاقة هوكينغ من أن يصبح أحد أعظم العلماء المعاصرين ويتحدى التوقعات التي لم تكن تمنحه سوى بضع سنوات من الحياة بعد إصابته بالمرض العضال.
ولد هوكينغ في أكسفورد في 8 كانون الثاني/يناير 1942 بعد 300 عام بالتمام والكمال على وفاة العالم الشهير غاليليو.
</TEXT>
</DOC>
