<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-293-20180306</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180306-باريس-سان-جرمان-كرة-القدم-ثمن-النهائي-ريال-مدريد-دوري-أبطال-أوروبا-رونالدو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>دوري أبطال أوروبا: ريال مدريد ينهي حلم باريس سان جرمان ويقصيه من ثمن النهائي</TITLE>
<TIME>Tue, 06 Mar 2018 22:00:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تمكن نادي ريال مدريد حامل اللقب من انتزاع تأشيرة المرور إلى الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وذلك بعد فوزه على مضيفه باريس سان جرمان بنتيجة 2-1 مساء الثلاثاء في مباراة الإياب، بعد أن خرج فائزا في الذهاب 3-1. وأنهى لاعبو المدرب الفرنسي زين الدين زيدان حلم الباريسيين والذين خرجوا من دور الستة عشر للمرة الثانية على التوالي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تمكن نادي ريال مدريد حامل اللقب من انتزاع تأشيرة المرور إلى الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وذلك بعد فوزه على مضيفه باريس سان جرمان بنتيجة 2-1 مساء الثلاثاء في مباراة الإياب، بعد أن خرج فائزا في الذهاب 3-1. وأنهى لاعبو المدرب الفرنسي زين الدين زيدان حلم الباريسيين والذين خرجوا من دور الستة عشر للمرة الثانية على التوالي.
تمكن نادي ريال مدريد حامل اللقب من ضمان تأشيرة المرور إلى الدور ربع النهائي من بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم وذلك بعد فوزه على باريس سان جرمان بنتيجة 2-1 مساء الثلاثاء في مباراة الإياب، بعد أن خرج فائزا في الذهاب 3-1.
ولقن المدرب الفرنسي زين الدين زيدان نظيره الإسباني أوناي إيمري درسا في التكتيك بانتشار لاعبيه الجيد على الميدان وترك الكرة للمنافس من دون أن يخضع لسيطرته، فيما كريستيانو رونالدو وزملائه أبدوا رغبة كبيرة في تأكيد نتيجة الذهاب (3-1) وبعث رسالة واضحة لباقي الأندية الأوروبية الكبرى.
وكانت أبرز الفرص عموما لريال مدريد، تارة عن طريق النجم البرتغالي وتارة عن طريق الفرنسي كريم بنزيمة، فيما تألق لاعبو الوسط مثل كوفاتيتش وكازيميرو، في ظل غياب الألماني توني كروس والكرواتي لوكا مودريتش في التشكيلة الأساسية.
وكان القائد سيرخيو راموس صرح عشية المباراة، وسط تفاؤل مشجعي باريس سان جرمان بقدرة فريقهم على تخطي عقبة النادي الملكي لمواصلة الحلم الأوروبي، أن الفريق جاء للعاصمة الفرنسية لإحداث "أضرار جسيمة" بمنافسهم خلال المواجهة.
وذلك ما حصل على ملعب بارك دي برانس الذي اكتضت مدرجاته بالمشجعين، حتى أن منصة الصحافيين امتلئت عن آخرها. وانتاب الجمهور المحلي شعور بأن نجوم النادي الملكي بإمكانهم هز شباك الحارس أريولا في كل مناسبة، فيما فرض راموس وكرفاخال وفاران ومارسيلو مراقبة شديدة على كافاني ومبابي ودي ماريا.
وكادت سيطرة ريال مدريد تثمر بهدف في الشوط الأول إلا أن بنزيمة أخفق في تحويل الكرة إلى هدف رغم أنه انفرد بالحارس إثر هجمة مرتدة سريعة.
واستمرت سيطرة الفريق الإسباني في الشوط الثاني إذ تمكن كريستيانو رونالدو من تسجيل الهدف 117 له في دوري أبطال أوروبا بضربة رأسية إثر تمريرة من فاسكيس (51). ثم تعقدت مهمة باريس سان جرمان عندما تلقى ماركو فيراتي بطاقة صفراء ثانية تافهة ليشهر الحكم الألماني فليكس بريك في وجهه البطاقة الحمراء، فترك زملائه بعشرة لاعبين.
ورغم أن كافاني أدرك التعادل في الدقيقة 70 إثر تذبذب في وسط دفاع ريال مدريد، إلا أن التفوق العددي وقوة مهاجمي النادي الملكي سمحت للأخير من تسجيل الهدف الثاني عن طريق كازيميرو بتسديدة داخل  منطقة الجزاء (الدقيقة 80). وأضاع رونالدو وبيل وبنزيمة وفاسكيس عدة فرص في العشر دقائق الأخيرة، لكنهم حققوا الأهم وفازوا بنتيجة 2-1.        وأثبت النادي الملكي بهذا التألق بأنه بطل المنافسات الأوروبية وأحد المرشحين للفوز بالكأس العريقة، ليواصل بذلك حملة الدفاع عن لقبه الثاني عشر الذي أحرزه في 2017 بمدينة كرديف عندما اكتسح يوفنتوس في النهائي 4-1. وهذا يعني أيضا بأن المدرب زين الدين زيدان هو الرجل المناسب ولو أن فريقه فقد أمل الحصول على الدوري الإسباني للمرة الثانية على التوالي إذ أنه متخلف 15 نقطة وراء غريمه المتصدر برشلونة.     في حين، تشكل هذه الخسارة المريرة خيبة أمل كبيرة بالنسبة إلى باريس سان جرمان وستنهي لا محالة حقبة مدربه الحالي أوناي إيمري في نهاية الموسم. فقد أخفق النادي مرة أخرى في بلوغ ربع النهائي، علما أنه فقد نجمه البرازيلي نيمار، والذي استقدمه من برشلونة مقابل 220 مليون يورو، حتى نهاية الموسم
</TEXT>
</DOC>
