<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1288-20180517</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180517-الشرطة-الفرنسية-إخلاء-موقع-متظاهرون-احتجاج-إقامة-مطار-جديد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الشرطة الفرنسية تبدأ مرحلة ثانية لطرد نشطاء معتصمين في موقع "نوتردام دي لوند"</TITLE>
<TIME>Thu, 17 May 2018 09:48:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بدأت الشرطة الفرنسية مرحلة ثانية من عملية إخلاء موقع "نوتردام دي لوند" الذي شهد في السابق عدة اشتباكات واعتصم فيه ناشطون بيئيون وآخرون من "الفوضويين" للاحتجاج على إقامة مطار جديد غرب البلاد. وكانت الحكومة الفرنسية قد قررت إلغاء المشروع في كانون الثاني/يناير الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بدأت الشرطة الفرنسية مرحلة ثانية من عملية إخلاء موقع "نوتردام دي لوند" الذي شهد في السابق عدة اشتباكات واعتصم فيه ناشطون بيئيون وآخرون من "الفوضويين" للاحتجاج على إقامة مطار جديد غرب البلاد. وكانت الحكومة الفرنسية قد قررت إلغاء المشروع في كانون الثاني/يناير الماضي.
بعد إعلان الحكومة تخليها عن المشروع وإعطاء مهلة تنتهي بحلول الربيع، قالت الشرطة اليوم الخميس إنها بدأت عملية ثانية لطرد ناشطين معنيين بالبيئة و"فوضويين" اعتصموا في الموقع المخصص لإقامة مطار جديد في غرب فرنسا، والذي كان قد شهد عدة اشتباكات.
وقالت وزارة الداخلية الفرنسية في بيان إن التحرك الأحدث لإخلاء موقع "نوتردام دي لوند" في غرب فرنسا بدأ في السادسة صباحا (04:00 بتوقيت غرينتش).
وكانت الشرطة قد بدأت عملية لإخلاء الموقع في نيسان/أبريل، لكن ذلك أسفر عن اشتباكات عنيفة مع المحتجين.
ويشغل معارضون لخطة بناء مطار محلي بتكلفة 580 مليون يورو (686 مليون دولار) هذا الموقع منذ سنوات. وكان هؤولاء قد أطلقوا على المنطقة التي "احتلوها" اسم "زاد" أي "منطقة الصمود والدفاع".
وقالت شركة فينسي للبناء إنها مستعدة لمناقشة التعويض مع الحكومة بعدما فقدت تعاقدها لتطوير الموقع.
</TEXT>
</DOC>
