<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2705-20180813</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180813-فرنسا-مسابقة-عذرية-الفتاة-العذراء-الطاهرة-نساء-المرأة-سالنسي-المسيحية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مدينة فرنسية تبحث عن الفتاة "الطاهرة العذراء" في مسابقة مثيرة للجدل</TITLE>
<TIME>Mon, 13 Aug 2018 15:53:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قررت مدينة فرنسية تنظيم مسابقة لاختيار الفتاة "الطاهرة العذراء" في تقليد يرجح أنه يعود للقرن الخامس. واستقطبت المسابقة اهتمام وسائل الإعلام وأثارت الجدل بين مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي في فرنسا، بسبب أحد شروطها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قررت مدينة فرنسية تنظيم مسابقة لاختيار الفتاة "الطاهرة العذراء" في تقليد يرجح أنه يعود للقرن الخامس. واستقطبت المسابقة اهتمام وسائل الإعلام وأثارت الجدل بين مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي في فرنسا، بسبب أحد شروطها.
تنظم في مدينة سالنسي الفرنسية (الواقعة على بعد 100 كلم شمال باريس) في 2 حزيران/يونيو 2019، مسابقة فريدة من نوعها تثير الجدل على مواقع التواصل الاجتماعي بفرنسا منذ الكشف عنها. حيث أن الهدف هو انتخاب الفتاة "العفيفة، الطاهرة، المتواضعة ولكن أيضا ...العذراء".
وستكون ثالث مرة تنظم فيها هذه المسابقة، التي تعود على الأرجح إلى القرن الخامس، بمدينة سالنسي بعد نسختي 1971 و1987، من قبل برتراند تريبو وهو أحد سكان المدينة، وكان يبلغ حينها 17 عاما.
المرشحات لن يخضعن لفحص طبي
ويعتبر تريبو، وهو حاليا رئيس "أخوية القديس ميدارد"، أن هذه المسابقة جزء من التراث الشعبي للمدينة، وإحياؤها هو تمسك بهذا التراث، إثر الضجة الكبيرة التي أثيرت حول شروطها منذ الكشف عن تنظيمها، خصوصا شرط العذرية.
وفي تصريح لوسائل إعلام فرنسية، قال تريبو رغم أن أحد الميزات -العذرية- التي يجب أن تتوفر في المرشحات مشروط فعلا، إلا أنه لم يثر حوله كل هذا الجدل المطروح حاليا. 
ونوه تريبو إلى أن الفتيات المشاركات لن يخضعن إلى أي فحص طبي ويجب أن يتراوح عمرهن ما بين 15 و20 عاما.
من جهته، اعتبر عمدة المدينة هيرفي ديبلونك بحسب ما أورد موقع صحيفة "لوبارزيان" الفرنسية أن هذا النوع من العادات قد "تجاوزها الزمن" بسبب بعض شروط المسابقة كـ"السلوك الحسن، الطهارة، التقوى، والتواضع ولكن أيضا العذرية".
وصرح ديبلونك أن "دعمي يبقى محدودا" بالرغم من أن البلدية تقدم دعما لوجستيا وماليا لهذه الفعالية، مضيفا "لا نملك ضمانات لنجاحها (المسابقة) وخصوصا استقطاب 3 إلى 4 آلاف شخص إلى هنا، يبدو الموضوع معقدا".
وكان التحدي الأكبر بالنسبة للمنظمين هو العثور على 12 صبيا و12 صبية يتطوعون لمرافقة موكب الفتاة "العفيفة" التي سيتم انتخابها.
 
وهذا الكاثوليكي المتحمس تريبو لا يكترث بالانتقادات التي أثارها الإعلان عن تنظيم هكذا فعالية في فرنسا، وقال في هذا الشأن "أنا مستعد لتحمل كل شيء" وهو لا يخفي ريبته من كل "ركض وراء الحداثة" معتبرا أن "الاهتمام بالفتيات هو قبل كل شيء اهتمام بالأنوثة".
وعلى شبكات التواصل الاجتماعي، لا يزال التفاعل مستمرا،  فقد وصف مغرد المسابقة على تويتر بأنها "عودة إلى القرون الوسطى" وقال آخر "أريد أن أشير إلى أن العديد من المدن في فرنسا تنتخب كل سنة (الفتاة العفيفة) وحتى في 2018 مثل بلدية موايساك".
في المقابل، أوضحت صحيفة "لوكوريي بيكارد" الفرنسية، أن الهدف من هذه الفعالية "ليس العثور على فتاة عذراء بل من لديها سلوك لا غبار عليه". ونقلت عن برتراند تريبو قوله "الهدف ليس اكتشاف الفتاة العذراء كما يعتقد الكثيرون، بل تكريم فتاة من البلدة تكون طاهرة ومحترمة ولديها إرادة لتجنب الشر..".
ويرجح أن تكون هذه الفعالية قد نظمت لأول مرة بالمدينة نفسها في نهاية القرن الخامس (401-500) بمبادرة من القديس ميدارد والذي ينحدر من سالنسي أيضا.
</TEXT>
</DOC>
