<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2680-20180812</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180812-النازيون-الجدد-واشنطن-حوادث-شارلوتسفيل-عنصرية-البيض-ترامب-أمريكا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تظاهرة كبيرة للقوميين البيض في واشنطن بعد عام على حوادث شارلوتسفيل العنصرية</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 10:28:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يتظاهر مئات من دعاة تفوق العرق الأبيض في واشنطن الأحد أمام البيت الأبيض وسط أجواء من التوتر الشديد، وذلك بعد عام على أعمال العنف التي شهدتها مدينة شارلوتسفيل وشكلت رمزا ليمين متطرف تعزز بوصول الرئيس دونالد ترامب إلى السلطة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يتظاهر مئات من دعاة تفوق العرق الأبيض في واشنطن الأحد أمام البيت الأبيض وسط أجواء من التوتر الشديد، وذلك بعد عام على أعمال العنف التي شهدتها مدينة شارلوتسفيل وشكلت رمزا ليمين متطرف تعزز بوصول الرئيس دونالد ترامب إلى السلطة.
ينظم المئات من اليمين المتطرف الأمريكي ودعاة تفوق العرق الأبيض الأحد تظاهرة أمام البيت الأبيض في واشنطن. وتأتي التظاهرة بعد عام على الأحداث الدامية التي جرت في مدينة شارلوتسفيل بسبب مواجهات بين العنصريين البيض والمناهضين للعنصرية. وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قد واجه انتقادات مريرة بسبب موقفه من هذه الأحداث وعدم إدانته بوضوح للعنصرية والكراهية التي يبثها دعاة تفوق البيض. غير أنه عاد بالأمس ونشر تغريدة تندد بكل أشكال العنصرية.
وسمحت السلطات لمنظمة "يونايت ذي رايت" (توحيد اليمين) التي كانت وراء تجمع شارلوتسفيل، بحشد حوالى 400 شخص في ساحة لافاييت أمام مقر الرئاسة اعتبارا من الساعة 17,30 ولساعتين فقط.
وكتب ريتشارد سبنسر أحد قادة حركة "اليمين البديل" في تغريدة على تويتر "لا أعرف ماذا يحدث، لكنه لن يكون أمرا جيدا على الأرجح". وقال إنه سيبقى بعيدا عن التظاهرة. وأكد مسؤولون منع الأسلحة النارية في مكان التجمع حتى إذا كانت مرخصة.
وشجع منظمو التظاهرة مؤيديهم على جلب أعلام الكونفيدرالية وحذروا من الرد بعنف على مشاركين في تظاهرة مضادة ستنظم في المكان نفسه. وخططت الحركة اليسارية "تحالف الرد" (إنسر كواليشن) "لتحرك كبير" احتجاجا على القوميين البيض. ونشرت قوات أمنية كبيرة لمنع أي صدامات بين المشاركين في التظاهرتين.
وكتبت حركة "توحيد اليمين" على موقعها الإلكتروني "سيكون هناك بالتأكيد استفزازيون لإثارة ردود فعلكم عبر محاولة تركيز كاميراتهم على أشخاص".
وكان منظم التظاهرة السابقة جيسن كيسلر قد طلب تنظيم تجمع جديد في شارلوتسفيل، لكن البلدية رفضت طلبه. فالبلدة الصغيرة الواقعة في فيرجينيا لا تريد تكرار ما حدث في 12 آب/أغسطس 2017.
وبعد خروج تظاهرة للاحتجاج على خطة للبلدية لإزالة تمثال لروبرت لي، الجنرال الذي يرمز إلى الاتحاد الكونفيدرالي، وقعت صدامات العام الماضي بين متظاهرين يؤمنون بتفوق العرق الأبيض وآخرين مناهضين للعنصرية.
ودهس أحد المتظاهرين المؤيدين للنازيين الجدد حينذاك بسيارته حشدا من المتظاهرين ضد العنصرية، ما أدى إلى مقتل امرأة في الثانية والثلاثين من العمر تدعى هيذر هاير وجرح 19 شخصا آخرين.
وقالت رئيسة بلدية واشنطن مورييل باوسر "نعرف أن الناس سيأتون إلى واشنطن الأحد بهدف وحيد هو بث كراهيتهم". لكنها أكدت أن الأمر لا يتعلق بمنع الحدث لأن التعديل الأول للدستور يحمي حرية التعبير.
"غير مرحب بهم"
في مقابلة مع الإذاعة العامة "إن بي آر" الجمعة، أكد كيسلر أنه يأمل أن يجري تجمع الأحد "بهدوء" ونأى بنفسه من تيار النازيين الجدد قائلا "لا أريد أن يحضر نازيون جدد تجمعنا (...) ليسوا بين (المجموعات) المرحب بها". وأضاف "آمل أن أتمكن بعد ذلك من إجراء مناقشات أو مناظرات مع ممثلي حركة ’حياة السود تهم‘ (المناهضة للعنف ضد السود) أو الحركات المناهضة للفاشية لأنني أعتقد أنه علينا إجراء هذا الحوار".
من جهته، أكد ترامب السبت إدانته "كافة أشكال العنصرية". وكتب في تغريدة أن "أعمال الشغب في شارلوتسفيل تسببت بموت لا معنى له وانقسامات". وأضاف "علينا أن نتحد كأمة. أدين جميع أشكال العنصرية والعنف. السلام لجميع الأمريكيين!"
وتعرض ترامب العام الماضي لانتقادات شديدة لأنه لم يدن بشكل واضح تظاهرات النازيين الجدد بعد أحداث آب/أغسطس 2017. ويأخذ مراقبون عدة على الرئيس تشجيعه خلال حملته ومنذ فوزه في الانتخابات، على ظهور خطاب متطرف مؤيد للبيض.
"استعراض قبيح للكراهية"
دانت إيفانكا ترامب ابنة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ومستشارة البيت الأبيض، صراحة في وقت متأخر السبت "نظرية تفوق العرق الأبيض والعنصرية والنازيين الجدد". ووصفت ما حدث قبل عام في شارلوتسفيل بأنه "استعراض قبيح للكراهية والعنصرية والتعصب والعنف".
وأضافت "في حين يتمتع الأمريكيون بنعمة العيش في بلد يحمي الحرية وحرية التعبير وتنوع الآراء، لا مكان لنظرية تفوق العرق الأبيض والعنصرية والنازيين الجدد في بلدنا العظيم".
ورغم أنه لن تكون هناك أي تظاهرة في شارلوتسفيل، اتخذت السلطات إجراءات أمنية مشددة في المدينة لتجنب الفلتان الذي حدث خلال الصدامات في 12 آب/أغسطس 2017.
وكان حاكم ولاية فيرجينيا رالف نورثام قد أعلن حالة الطوارىء وأمر بوضع حواجز أسمنتية وسيارات عند مداخل حي المشاة في وسط مدينة شارلوتسفيل حيث وقعت حوادث العام الماضي، مع إبقاء على مدخلين فقط للشارع.
وكان عشرات من الناشطين المناهضين للفاشية قد ارتدوا ملابس سوداء، وساروا مسافة قصيرة في هذا الحي بينما كانت الشرطة تطوقهم.
وعلق أشخاص في شوارع المشاة لافتات كتب عليها "مدينة شارلوتسفيل تعني الحب"، وأشرطة تكريما لذكرى هيذر هاير التي أطلق اسمها على جزء من شارع. وتكدست أكاليل من الورود في مكان دهس الشابة بينما يقوم عشرات من رجال الشرطة بدوريات.
</TEXT>
</DOC>
