<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1378-20180522</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180522-قراءة-في-الصحف-إيران-نووي-بومبيو-إيطاليا-حكومة-شعبوية-الرياض-توقيفات-المرأة-قيادة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الرياض للمرأة: "قودي السيارة واصمتي"</TITLE>
<TIME>Tue, 22 May 2018 06:28:17 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: التصعيد الأمريكي حيال إيران وتوعدها لها بأقسى العقوبات. الصحف تتناول بالتعليق والتحليل القرار الأمريكي ومواقف أوروبا والصين وروسيا من الاستراتيجية الأمريكية حيال إيران. في الصحف اليومم كذلك اقتراح حزبي الرابطة وخمس نجوم اسم المحامي والمحاضر جوسيبي كونتي لتشكيل حكومة جديدة في إيطاليا والمخاوف الأوروبية من تنامي التيارات الشعبوية في أوروبا، وتوقيف نشطاء مدافعين عن حقوق المرأة في السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: التصعيد الأمريكي حيال إيران وتوعدها لها بأقسى العقوبات. الصحف تتناول بالتعليق والتحليل القرار الأمريكي ومواقف أوروبا والصين وروسيا من الاستراتيجية الأمريكية حيال إيران. في الصحف اليومم كذلك اقتراح حزبي الرابطة وخمس نجوم اسم المحامي والمحاضر جوسيبي كونتي لتشكيل حكومة جديدة في إيطاليا والمخاوف الأوروبية من تنامي التيارات الشعبوية في أوروبا، وتوقيف نشطاء مدافعين عن حقوق المرأة في السعودية.
صعدت الولايات المتحدة يوم أمس لهجتها ضد إيران وتوعدته بضغوط مالية غير مسبوقة وبأقوى عقوبات في التاريخ. الصحف تعلق على تصريحات وزير الخارجية الأمريكية مايك بومبيو حول استراتيجية الولايات المتحدة مع إيران. صحيفة طهران تايمز أوردت رد الرئيس الإيراني حسن روحاني على بومبيو وقوله لن تستطيعوا التقرير مكان إيران، من أنتم لتقرروا لإيران والعالم ما يفعلوه؟
صحيفة اعتماد الإيرانية كتبت على الغلاف هذيان بومبيو. الولايات المتحدة ذهبت إلى الخيال عوض الدبلوماسية، واعتبرت الصحيفة الإجراءات والعقوبات الأخيرة التي اتخذتها الولايات المتحدة ضد إيران لأجل أن تتوصل معها إلى اتفاق أكبر وأفضل. هذه الإجراءات ستقلص حظوظ التفاوض مع إيران.
سياسة الولايات المتحدة ترمي إلى تشديد الخناق الاقتصادي على إيران تقول افتتاحية صحيفة ذي وال ستريت جورنال وتشير الصحيفة الأمريكية إلى الانتقادات التي تواجهها الولايات المتحدة من طرف دول الاتحاد الأوروبي وروسيا والصين لأن هذه الدول غير متفقة مع القرار الأمريكي. الصحيفة تقول إن قيمة المعاملات الأوروبية التجارية مع إيران وصلت العام الماضي إلى مبلغ خمسة وعشرين مليار دولار، وهم ينظرون بارتياب إلى العقوبات الأمريكية على إيران ومتخوفون من أن تحد هذه العقوبات من خياراتهم في السياسة الخارجية.
في موضوع آخر علقت الصحف الأوروبية على اقتراح المحامي جوسيبي كونتي لتولي منصب رئيس الحكومة الإيطالية. هذا الرجل البعيد عن عالم السياسة تم اقتراحه من قبل حزبي الرابطة وخمس نجوم لتشكيل وترأس حكومة جديدة في إيطاليا. صحيفة إلمانيفستو الإيطالية تقول إن رئيس الوزراء المقترح والذي لم يلق بعد قبول الرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا سيكون دمية في يد مؤسس حركة خمس نجوم بيبي غريو الذي خلفه لويجي دي مايو. الصحيفة تقول إن حركة خمس نجوم تقدم نفسها على أنها تشكيل عصري لكنها في الحقيقة حركة هرمة ومريضة ثقافيا وسياسيا.
الصحف الأوروبية عكست ردود الأفعال في أوروبا حيال هذه التطورات التي تحدث في إيطاليا. صحيفة دير تاغشبيغل الألمانية كتبت إن الشعبويين الإيطاليين يضعون أوروبا في حالة إنذار وخاصة بعد قرارهم منح دخل أساسي للمواطنين دون مقابل وتقليص الضرائب عليهم. الصحيفة ترى أن هذه الإجراءات ستزيد من عجز الناتج المحلي الخام.
</TEXT>
</DOC>
