<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1680-20180607</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180607-ترامب-حفل-إفطار-رمضان-سفراء-الدول-الإسلامية-نفاق-منظمات-إدانة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يقيم حفل إفطار لسفراء الدول الإسلامية ومنظمات أمريكية ترفض الحضور</TITLE>
<TIME>Thu, 07 Jun 2018 07:38:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقبل الرئيس الأمريكي دونالد ترامب مساء الأربعاء وللمرة الأولى سفراء عدد من الدول الإسلامية على مأدبة إفطار في البيت الأبيض. ودانت منظمات إسلامية أمريكية إقامة ترامب لحفل الإفطار فيما تظاهر عدد من المحتجين أمام البيت الأبيض ووصفوا الحفل "بالنفاق" نظرا لسياسات ترامب في منع عدد من مواطني بلدان إسلامية الدخول للولايات المتحدة بداعي "مكافحة الإرهاب".
</ABSTRACT>
<TEXT>
استقبل الرئيس الأمريكي دونالد ترامب مساء الأربعاء وللمرة الأولى سفراء عدد من الدول الإسلامية على مأدبة إفطار في البيت الأبيض. ودانت منظمات إسلامية أمريكية إقامة ترامب لحفل الإفطار فيما تظاهر عدد من المحتجين أمام البيت الأبيض ووصفوا الحفل "بالنفاق" نظرا لسياسات ترامب في منع عدد من مواطني بلدان إسلامية الدخول للولايات المتحدة بداعي "مكافحة الإرهاب".
أقام الرئيس الأمريكي دونالد ترامب مساء الأربعاء ولأول مرة منذ وصوله للبيت الأبيض مأدبة إفطار لسفراء عدد من الدول الإسلامية في الولايات المتحدة. وخلافا للتقاليد الرئاسية الأمريكية، لم يدع ترامب في السنة الأولى من ولايته 2017، إلى إفطار العام الماضي.
وحضر الإفطار الأربعاء أكثر من خمسين مدعوا بينهم سفير السعودية الأمير خالد بن سلمان وسفيرة الأردن دينا قعوار. وجلس السفيران على مائدة الرئيس.
والدول الأخرى التي دعي سفراؤها إلى الإفطار هي الإمارات العربية المتحدة ومصر وتونس والعراق وقطر والبحرين والمغرب والجزائر وليبيا. وقال ترامب "لكل منكم ولمسلمي العالم أجمع: رمضان مبارك". وتحدث عن "علاقات الصداقة والتعاون المتجددة مع شركائنا في الشرق الأوسط".
وتشهد العلاقات بين ترامب ومسلمي الولايات المتحدة توترا منذ أن اقترح الرئيس في بداية ولايته إغلاق حدود الولايات المتحدة مؤقتا أمام المسلمين. وساهمت حوادث أخرى في تزايد هذا التوتر بينها اتهامات وجهها ترامب إلى رئيس بلدية لندن المسلم صادق خان بالتقليل من خطر الإرهاب.
وقالت منظمات عديدة للمسلمين في الولايات المتحدة إنها لا تنوي المشاركة في الإفطار. وخلال الإفطار، تظاهر عشرات الأشخاص أمام البيت الأبيض رافعين لافتات كتب عليها "لا لمنع دخول المسلمين"، في إشارة إلى قرار ترامب منع دخول مواطني عدد من الدول الإسلامية إلى الولايات المتحدة.
وقال بلال عسكريار أحد المتظاهرين "إنه النفاق بعينه، أن يقوم ترامب بمنع المسلمين (من دخول الولايات المتحدة) من جهة ومن جهة أخرى يدعو دبلوماسيين إلى البيت الأبيض لتناول الإفطار معهم". ودان "خطاب الكراهية" الذي يعتمده ترامب.
 
</TEXT>
</DOC>
