<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2277-20180712</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180712-وزراء-الداخلية-دول-الاتحاد-الأوروبي-اجتماع-النمسا-بحث-ملف-الهجرة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزراء داخلية دول الاتحاد الأوروبي يبحثون ملف الهجرة في اجتماع بالنمسا</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Jul 2018 14:08:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يبحث وزراء داخلية دول الاتحاد الأوروبي الخميس في النمسا ملف الهجرة الشائك وخصوصا فكرة إقامة "نقاط إنزال" في أفريقيا للمهاجرين الذين يتم إنقاذهم في البحر الأبيض المتوسط. وتنوي النمسا الإفادة من التوافق السائد بين الأوروبيين بضرورة تقليص عدد المهاجرين الواصلين، للترويج لمشاريع أكثر تشددا مثل منع تقديم طلبات اللجوء والهجرة انطلاقا من الأراضي الأوروبية بل فقط من أماكن خارج الاتحاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يبحث وزراء داخلية دول الاتحاد الأوروبي الخميس في النمسا ملف الهجرة الشائك وخصوصا فكرة إقامة "نقاط إنزال" في أفريقيا للمهاجرين الذين يتم إنقاذهم في البحر الأبيض المتوسط. وتنوي النمسا الإفادة من التوافق السائد بين الأوروبيين بضرورة تقليص عدد المهاجرين الواصلين، للترويج لمشاريع أكثر تشددا مثل منع تقديم طلبات اللجوء والهجرة انطلاقا من الأراضي الأوروبية بل فقط من أماكن خارج الاتحاد.
التقى وزراء داخلية دول الاتحاد الأوروبي الخميس في اجتماع "غير رسمي" في ظل الرئاسة النمساوية للاتحاد، في مدينة إينسبروك (جنوب النمسا)، لبحث مشاريع جديدة لمنع وصول المهاجرين إلى السواحل الأوروبية.
ووسط إجراءات أمنية مشددة، بحث الوزراء في توضيح الفكرة المتعلقة بإقامة "نقاط إنزال" في أفريقيا للمهاجرين الذين يتم إنقاذهم في البحر الأبيض المتوسط والتي اقترحت في قمة أوروبية لم تخل من توتر نهاية حزيران/يونيو ببروكسل.
وتراجع وصول المهاجرين إلى السواحل الأوروبية إلى حد كبير مقارنة بذروته في خريف 2015، لكن ملف الهجرة لا يزال يثير توترا في دول الاتحاد الأوروبي وفيما بينها خصوصا وأن أولوياتها متضاربة أحيانا رغم الهدف الجماعي المتمثل في "تعزيز الحدود الخارجية".
وسبق اجتماع الخميس لقاء "ثلاثيا" بين وزراء داخلية النمسا التي تدافع عن خيار التشدد هيربرت كيكل (يمين متطرف) وإيطاليا ماتيو سالفيني (يمين متطرف) وألمانيا هورست زيهوفر (يمين متطرف).
وكان زيهوفر زعيم الحزب البافاري المحافظ تحدى سلطة المستشارة أنغيلا ميركل في ملف الهجرة، رفع مؤقتا تهديده بطرد أحادي الجانب للمهاجرين على الحدود النمساوية الأمر الذي كانت ستكون له آثار تعاقبية داخل فضاء شينغن.
لكنه يريد أن يحصل على موافقة دول مثل إيطاليا على إعادة ترحيل مهاجرين تسجلوا لديها قبل وصولهم إلى ألمانيا. وقال الخميس في تصريحات "نحن نجري مباحثات مع اليونان والنمسا وإيطاليا" مؤكدا الأمل في التوصل إلى اتفاق مع روما بحلول نهاية تموز/يوليو.
"نقاط إنزال المهاجرين"
واعتبر سالفيني منفذ سياسة التشدد إزاء المهاجرين في بلاده، أنه يتعين قبل كل شيء تقليص عدد الواصلين إلى أوروبا. وقال "إذا حللنا هذه المشكلة يمكننا عندها حل المشاكل الصغيرة الداخلية".
وكان سالفيني قرر قبل شهر منع رسو سفن المنظمات غير الحكومية التي تنقذ مهاجرين في البحر، بالموانئ الإيطالية. وهو ينوي خلال الاجتماع أن يطلب من شركائه "عدم توجيه سفن تعمل حاليا ضمن مهمة دولية إلى الموانئ الإيطالية".
وخلال قمتهم نهاية حزيران/يونيو تعهد قادة الاتحاد الأوروبي بـ"درس" فكرة "نقاط إنزال المهاجرين" خارج أراضي الاتحاد الأوروبي للمهاجرين الذين تتم نجدتهم في المياه الدولية بالبحر الأبيض المتوسط.
لكن الدول الأوروبية منقسمة حول مدى إماكن تحقيق نقاط الإنزال وقانونيتها وحتى بشأن مفهوم هذه "النقاط" التي رفضت عدة دول بينها تونس والمغرب إقامتها على أراضيها.
وقال وزير الداخلية الفرنسي الخميس إنه عبر "التعاون مع دول الجنوب يمكن أن نجد حلولا وبالتالي فإن فرنسا ستقترح اجتماعا كبيرا بين دول الجنوب هذه ومجمل دول الاتحاد الأوروبي بما يتيح صياغة حل مشترك".
"قيم ومبادئ"
وتنوي النمسا الإفادة من التوافق السائد بين الأوروبيين بضرورة تقليص عدد المهاجرين الواصلين، للترويج لمشاريع أكثر تشددا. واقترح كيكل خصوصا منع تقديم طلبات اللجوء والهجرة انطلاقا من الأراضي الأوروبية بل فقط من أماكن خارج الاتحاد.
ورد مفوض الهجرة الأوروبي ديميتريس إفراموبولوس الخميس متسائلا "هل يعرف أحدكم مراكز خارج أوروبا أو على مشارفها تكون مستعدة لاستقبال مثل هذه المخيمات؟ أنا لا أعرف"
وأضاف إن سياسات الاتحاد الأوروبي "تقوم على قيم ومبادئ، نحن جميعا ملتزمون باتفاقية جنيف هذا ما يقود خطانا" في إشارة إلى الالتزامات الدولية بشأن اللاجئين.
وحذر الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الاثنين من أن "فرنسا لن تقبل أبدا حلول السهولة (..) التي تتمثل في تنظيم عمليات ترحيل عبر أوروبا لوضع الأجانب في مخيم على حدودها أو أي مكان آخر".
وتريد فرنسا من جهتها إقناع إيطاليا بالقبول بإقامة "مراكز مراقبة" على أراضيها ويتمثل الأمر في أماكن يتم فيها فرز اللاجئين من المهاجرين الاقتصاديين. وستكون هذه المراكز مغلقة بعكس نقاط التجميع الحالية، وستستفيد هذه المراكز من دعم قوي من الاتحاد الأوروبي.
وأضاف وزير الداخلية الفرنسي "ثم علينا تفعيل آليات التوزيع بموجب قواعد دبلن" في إشارة إلى قواعد اللجوء الأوروبية التي يتعثر إصلاحها منذ عامين بسبب معارضة قوية من بعض الدول بينها النمسا لأي توزيع إجباري لحصص لاجئين داخل الاتحاد الأوروبي.
 
</TEXT>
</DOC>
