<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2413-20180720</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180720-الاتحاد-الأوروبي-ترامب-سيارات-رسوم-ضرائب-الحمائية-تصدير-استيراد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تحذير أوروبي من "إجراءات مضادة" ردا على أي رسوم أمريكية على السيارات</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Jul 2018 16:07:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الاتحاد الأوروبي أنه سيرد بالمثل على أي رسوم قد تقدم إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على فرضها على واردات بلاده من السيارات، بحسب ما أعلنت مفوضة الاتحاد للتجارة سيسيليا مالمستروم الخميس. ويدرس ترامب فرض رسوم باهظة على الواردات الأمريكية من السيارات الأوروبية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الاتحاد الأوروبي أنه سيرد بالمثل على أي رسوم قد تقدم إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على فرضها على واردات بلاده من السيارات، بحسب ما أعلنت مفوضة الاتحاد للتجارة سيسيليا مالمستروم الخميس. ويدرس ترامب فرض رسوم باهظة على الواردات الأمريكية من السيارات الأوروبية.
حذرت مفوضة الاتحاد الأوروبي للتجارة سيسيليا مالمستروم يوم الخميس من أن التكتل سيرد بالمثل في حال فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترامب رسوما "كارثية" على واردات بلاده من السيارات الأوروبية.
وصرحت مالستروم "نحن نعكف على إعداد قائمة من الإجراءات المضادة" بالتزامن مع بحث واشنطن فرض رسوم على السيارات عقب فرضها رسوما على واردات الألمنيوم والفولاذ.
وتابعت المسؤولة الأوروبية خلال مؤتمر في بروكسل أن اتخاذ "خطوات مماثلة بشأن السيارات سيكون كارثيا".
ويتوجه رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر إلى واشنطن الأربعاء المقبل لمحاولة إقناع ترامب بإلغاء الرسوم على المعادن وتجنب فرض رسوم على السيارات.
في ذات الشأن، أشارت مالستروم إلى أن "إجراءات فرض رسوم على السيارات ليست مرغوبة ولا مبرر لها .. وستتسبب في أحسن الأحوال بمشكلة، وفي أسوئها ستكون خطوة غير قانونية لكسب نقاط في مفاوضات التجارة".
وفرض ترامب رسوما بنسبة 25 بالمئة على واردات الفولاذ و10 بالمئة على واردات الألمنيوم في آذار/مارس لكنه منح الاتحاد الأوروبي وغيره من الشركاء التجاريين إعفاءات مؤقتة مع استمرار المحادثات. لكن مدة سريان تلك الإعفاءات انقضت مطلع حزيران/يونيو، ما دفع الاتحاد الأوروبي إلى الرد بفرض رسوم.
وينكب ترامب حاليا على دراسة فرض رسوم باهظة على واردات بلاده من السيارات الأوروبية.
من جهتها، قالت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل قبل أسبوع إنها ستدعم بدء محادثات مع شركاء تجاريين لخفض الضرائب على السيارات فيما بدا كبادرة تصالحية مع ترامب. لكن واشنطن لم تبدِ نيتها التوصل إلى أي تسوية في ظل مضيها في سياسة "أمريكا أولا" في العديد من القضايا رغم أن ذلك سيعني إغضاب حلفائها التقليديين.
وعدا عن الرسوم، هددت الولايات المتحدة الشركات الأوروبية بفرض غرامات باهظة عليها إذا أبقت أنشطتها في إيران إثر انسحاب ترامب من الاتفاق النووي المبرم في 2015.
هذا، وحذر الاتحاد الأوروبي مطلع تموز/يوليو الجاري من أن صادرات أمريكية بقيمة 294 مليار دولار قد تتعرض لتدابير مضادة في حال نفذ ترامب تهديده بفرض رسوم على واردات السيارات.
ويعتبر ترامب الأوروبيين مشكلة لا تقل أضرارها التجارية على بلاده عن الصين، وهدد بمواجهة الاتحاد الأوروبي عبر فرض رسوم نسبتها 20 بالمئة، على واردات السيارات الأوروبية التي تشكل مصدرا رئيسيا لانتقاداته.
وكانت صحيفة "وول ستريت جورنال" قد أوردت أن ترامب يدرس فرض رسوم جمركية مرتفعة على السيارات المستوردة من أجل "حماية الأمن القومي". وقالت الصحيفة إن البيت الأبيض ينظر في تطبيق ما يسمى "تحقيق القسم 232" من قانون التجارة على تجارة السيارات في الولايات المتحدة، ما قد يؤمن الأسس القانونية لفرض تعريفات جمركية في حال وجدت.
 
</TEXT>
</DOC>
