<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-431-20180314</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180314-روسيا-بريطانيا-أزمة-دبلوماسية-تسميم-الجاسوس-سكريبال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>موسكو تتوعد بالرد "قريبا" على قرار بريطانيا طرد دبلوماسيين روس من أراضيها</TITLE>
<TIME>Wed, 14 Mar 2018 17:07:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
هددت موسكو الأربعاء بالرد "قريبا" على قرار لندن طرد 23 دبلوماسيا روسيا على خلفية تفاقم أزمة الجاسوس الروسي السابق المقيم في بريطانيا، سيرغي سكريبال الذي مات مسموما قبل أيام. وقالت الخارجية الروسية إن "بريطانيا اختارت المواجهة وردنا لن يتأخر".
</ABSTRACT>
<TEXT>
هددت موسكو الأربعاء بالرد "قريبا" على قرار لندن طرد 23 دبلوماسيا روسيا على خلفية تفاقم أزمة الجاسوس الروسي السابق المقيم في بريطانيا، سيرغي سكريبال الذي مات مسموما قبل أيام. وقالت الخارجية الروسية إن "بريطانيا اختارت المواجهة وردنا لن يتأخر".
اعتبرت موسكو اليوم الأربعاء أن قرار بريطانيا طرد23  دبلوماسيا روسيا على خلفية تسميم الجاسوس الروسي السابق، يشكل مؤشرا على أن لندن اختارت المواجهة، مضيفة أنها سترد على ذلك قريبا.
وذكرت وزارة الخارجية في بيان أن "الحكومة البريطانية اختارت المواجهة مع روسيا ... وردنا لن يتأخر".
ورأت روسيا أن المملكة المتحدة "اختارت المواجهة" مع موسكو من خلال فرض عقوبات عليها بينها طرد 23 دبلوماسيا وذلك على خلفية تسميم جاسوس سابق في إنكلترا، ووعدت برد سريع لم تكشف عنه.
وأضافت الخارجية الروسية في بيان أنه في وقت كانت فيه موسكو "على استعداد للتعاون" اختارت الحكومة البريطانية المواجهة مع روسيا".
وتابع البيان "من البديهي أن إجراءاتنا للرد لن تتأخر".
ووصفت الخارجية الروسية العقوبات البريطانية بأنها "استفزاز فج لا سابق له" و"إجراءات عدائية "و"حملة ضد روسيا".
وكانت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي أعلنت في وقت سابق الأربعاء عن سلسلة من العقوبات بحق روسيا منها طرد 23 دبلوماسيا وتجميد الاتصالات الثنائية معتبرة موسكو "مذنبة "في عملية تسميم الجاسوس الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته لوليا قبل عشرة أيام.
</TEXT>
</DOC>
