<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2569-20180801</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180801-تونس-سفينة-المهاجرين-أفارقة-ترسو-ميناء-جرجيس-ساروست</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سفينة مهاجرين عالقة في البحر منذ أسبوعين ترسو في ميناء جرجيس التونسي</TITLE>
<TIME>Wed, 01 Aug 2018 18:22:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقبلت تونس الأربعاء سفينة تجارية تحمل 40 مهاجرا وكانت عالقة قبالة سواحلها منذ نحو أسبوعين بعد رفض عواصم أوروبية استقبالها. ورست السفينة في ميناء جرجيس الواقع جنوب شرق البلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استقبلت تونس الأربعاء سفينة تجارية تحمل 40 مهاجرا وكانت عالقة قبالة سواحلها منذ نحو أسبوعين بعد رفض عواصم أوروبية استقبالها. ورست السفينة في ميناء جرجيس الواقع جنوب شرق البلاد.
رست سفينة تجارية عالقة منذ نحو أسبوعين قبالة السواحل التونسية اليوم الأربعاء في ميناء جرجيس بالجنوب التونسي، وعلى متنها أربعين مهاجرا بينهم امرأتان كلتاهما حامل.
واستقبلت السلطات التونسية المهاجرين وهم ينحدرون من أصول أفريقية ومن بنغلادش ومن مصر عند وصولهم.
وانتظرت سفينة الشحن "ساروست5"التي ترفع علم تونس، منذ أسبوعين قبالة سواحل جرجيس، قبل أن تسمح السلطات التونسية باستقبال المهاجرين "لأسباب إنسانية".
وانطلق هؤلاء المهاجرين من ليبيا على متن قارب مطاطي لكنهم تاهوا في عرض البحر المتوسط على مدى خمسة أيام قبل أن ترصدهم السفينة "كارولين3" والتي أرسلها خفر السواحل المالطيون بدون ذكر تاريخ محدد لذلك.
واتصلت السفينة بخفر السواحل في إيطاليا وفرنسا ومالطا و"قد رفضوا استقبالهم بحجة أن الموانئ التونسية هي الأقرب"، وفقا لبيان أصدرته منظمات تونسية غير حكومية.
وعند وصولهم لميناء جرجيس تم نقل ثلاث مهاجرين من بينهم امرأتان كلتاهما حامل للمستشفى الجهوي من أجل "فحوصات عادية"، أما الآخرون فتم توجيههم لمركز إيواء المهاجرين بمدنين (جنوب) والوحيد بالبلاد وفقا لما أكده المنجي سليم رئيس المكتب الجهوي لمنظمة الهلال الأحمر التونسي.
من جهتها، نددت منظمات تونسية "بتصرف الحكومات الإيطالية والمالطية والفرنسية"والمتهمة برفض استقبال ناجين.
وتعتبر تونس من الدول التي يحتمل أن تضم مراكز لاستقبال مهاجرين أو "نقاط إنزال خارج أوروبا"، وفق توصيات صدرت عن القمة الأوروبية الأخيرة في بروكسل. لكن الجزائر والمغرب والحكومة الليبية المعترف بها دوليا رفضت إقامة أي مراكز على أراضيها.
وفي 23 تموز/يوليو، أعلن جمعية الهلال الأحمر التونسي أن سفينة تضم حوالي 40 مهاجرا أفريقيا ما زالت عالقة قبالة السواحل التونسية بعد أن رفضت تونس السماح لها بالرسو في موانئها منذ أكثر من أسبوع في ما يبدو أنه رد فعل لرفض الأوروبيين استقبال مراكب مهاجرين.
والشهر الماضي قتل ما لا يقل عن 82 مهاجرا أغلبهم تونسيون كانوا على متن سفينة مكتظة بالمهاجرين غرقت قبالة السواحل التونسية الشهر الماضي.
</TEXT>
</DOC>
