<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2098-20180630</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180630-منتخب-البرتغال-تأهل-كأس-العالم-الأوروغواي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مونديال 2018: منتخب الأوروغواي يفوز على البرتغال 2-1 ويضرب موعدا مع فرنسا في ربع النهائي</TITLE>
<TIME>Sat, 30 Jun 2018 20:39:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فاز منتخب البرتغال على الأوروغواي بنتيجة 2-1 مساء السبت بثمن نهائي مونديال روسيا في مباراة جرت على الملعب الأولمبي فيتش بمدنية سوتشي، ليضرب موعدا مع فرنسا في الدور المقبل. وسجل إدينسون كافاني هدفي فريقه في الدقيقتين 7 و62، فيما سجل المدافع بيب للبرتغال في الدقيقة 55.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فاز منتخب البرتغال على الأوروغواي بنتيجة 2-1 مساء السبت بثمن نهائي مونديال روسيا في مباراة جرت على الملعب الأولمبي فيتش بمدنية سوتشي، ليضرب موعدا مع فرنسا في الدور المقبل. وسجل إدينسون كافاني هدفي فريقه في الدقيقتين 7 و62، فيما سجل المدافع بيب للبرتغال في الدقيقة 55.
ساعات قليلة بعد خروج ليونيل ميسي ومنتخب الأرجنتين من مونديال روسيا إثر الهزيمة أمام فرنسا 3-4، ودع كريستيانو رونالدو وفريق البرتغال المنافسة مساء السبت إثر خسارتهما أمام الأوروغواي بنتيجة 2-1 بمدينة سوتشي. وساعات بعد تألق زميله في باريس سان جرمان كليان مبابي صاحب هدفين ي مرمى "الألبيسيليستي"، تألق إدينسون كافاني وأحرز هدفين في مرمى روي باتريسيو، ليمنح الفوز والتأهل لـ "السيليستي" ويرشحها لمواجهة "الديوك" الجمعة المقبل في ربع النهائي.
وأدى نتخب الأوروغواي مباراة قوية، لاسيما في الدفاع، أمام البرتغال بقيادة نجمه رونالدو. ورغم أن السيطرة في البداية كانت للبرتغاليين، إلى أن كافاني تمكن من تسجيل الهدف الأول في مرمى باتريسيو منذ الدقيقة السابعة بضربة رأسية إثر تمريرة من لويس سواريز، الذي كان أصلا تلقى تمريرة من لاعب باريس سان جرمان.
وفشلت محاولات رونالدو وزملائه المتواضعة أمام الحارس الأوروغواياني فرناندو موسليرا، ولم يسدد مهاجم ريال مدريد في الإطار سوى مرة واحدة (6). ودافع لاعبو المدرب أوسكار تباريز عن تقدمهم بصرامة وشراسة.
وفرض منتخب البرتغال ضغطا شديدا على موسليرا في الشوط الثاني، ليدرك مدافع بيشكتاش التركي، بيب، التعادل بضربة رأسية في الدقيقة 55 إثر تمريرة من الظهير الأيسر رفايل غيريرو.
لكن، وبعد مرور سبعة دقائق، تنمكن كافاني من إحراز الهدف الثاني بتسديدة محكمة بقدمه اليمنى أسكنها في شباك باتريسيو (62).
ورغم تعزز خط هجوم البرتغال بكواريسما وأندري سيلفا، ورغم تحركات رونالدو ورغبته في تسجيل هدف التعادل، إلا أن منتخب الأوروغواي حافظ على النتيجة لغاية النهاية.
فغادر كريستيانو رونالدو ما قد كان آخر مونديال بالنسبة إليه بعدما غادر ميسي أيضا المنافسة العالمية فيما قد تكون آخر مشاركة له بها.   
</TEXT>
</DOC>
