<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-430-20180314</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180314-الإمارات-فرنسا-الطبخ-الطهو-مطاعم-أبوظبي-دبي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فن الطبخ: مبادرة "لنأكل على الطريقة الفرنسية" تحط الرحال في الإمارات</TITLE>
<TIME>Wed, 14 Mar 2018 16:26:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحتضن الإمارات العربية بدءا من 21 آذار/مارس مبادرة "لنأكل على الطريقة الفرنسية" السنوية الخاصة بالطبخ الفرنسي. وتقدم المطاعم المشاركة قائمة طعام فرنسية موحدة في دبي وأبوظبي، على غرار ثلاثة آلاف مطعم آخر في 150 بلدا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تحتضن الإمارات العربية بدءا من 21 آذار/مارس مبادرة "لنأكل على الطريقة الفرنسية" السنوية الخاصة بالطبخ الفرنسي. وتقدم المطاعم المشاركة قائمة طعام فرنسية موحدة في دبي وأبوظبي، على غرار ثلاثة آلاف مطعم آخر في 150 بلدا.
يستعد20  مطعما في دبي وأبوظبي للمشاركة في فعالية "غو دو فرانس" السنوية، حيث ستقدم هذه المؤسسات قوائم طعام فرنسية موحدة، إلى جانب حوالي ثلاثة آلاف مطعم آخر في 150 بلدا.
ومشاركة هذه المطاعم في النسخة الرابعة من المبادرة التي تأتي بدفع من وزارة الخارجية الفرنسية، هي الأكبر منذ انطلاقها.
وقال السفير الفرنسي لودوفيك بوي على هامش مؤتمر صحافي خاص بالمبادرة في مبنى السفارة بأبوظبي الثلاثاء "هذه التظاهرة (...)  جزء من مبادرة الحوار الثقافي الفرنسي الإماراتي" التي انطلقت مع افتتاح متحف اللوفر أبوظبي في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.
وأضاف "مشاركتنا بهذه الأطباق جسر بين الثقافتين حيث يعد فن الطهو واحدا من الروابط التي تجمع الثقافات ببعضها البعض".
وتقام المبادرة التي تحمل شعار "لنأكل على الطريقة الفرنسية"، في 21 آذار/مارس، وتقول باريس إنها تهدف إلى تعزيز حضور فرنسا الثقافي والسياحة.
والمبادرة مستوحاة من "موائد أبيكوروس" التي أطلقها الطاهي الشهير أوغوست إيسكوفيه في1912  وتقوم على تقديم قائمة الطعام نفسها في يوم محدد في عدة مدن في العالم.
وأطلق الطاهي الشهير آلان دوكاس النسخة الأولى من هذه المبادرة في 2015 وقد شارك فيها 1300 مطعم عبر العالم.
وحدد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون هدفا بالوصول إلى مشاركة عشرة آلاف مطعم في 2020، على ما أشارت وزارة الخارجية الفرنسية.
 
</TEXT>
</DOC>
