<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2032-20180627</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180627-بولندا-إلغاء-أحكام-السجن-قانون-المحرقة-اليهودية-تنديدات-إسرائيل</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بولندا ستلغي أحكام السجن من "قانون المحرقة" بعد تنديدات إسرائيلية وأمريكية</TITLE>
<TIME>Wed, 27 Jun 2018 10:24:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد تعرضها لانتقادات حادة من قبل إسرائيل وعدد من المنظمات اليهودية والولايات المتحدة، أعلنت الحكومة البولندية الأربعاء أنها ستعدل قانونا حول المحرقة، بإلغاء أحد فقراته المثيرة للجدل التي تنص على إنزال عقوبة السجن بمن يحمّل الدولة البولندية مسؤولية "الجرائم التي ارتكبها الرايخ الثالث". وكان هذا القانون الذي دخل حيز التنفيذ في آذار/مارس الماضي قد أدى إلى توتر شديد مع تل أبيب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد تعرضها لانتقادات حادة من قبل إسرائيل وعدد من المنظمات اليهودية والولايات المتحدة، أعلنت الحكومة البولندية الأربعاء أنها ستعدل قانونا حول المحرقة، بإلغاء أحد فقراته المثيرة للجدل التي تنص على إنزال عقوبة السجن بمن يحمّل الدولة البولندية مسؤولية "الجرائم التي ارتكبها الرايخ الثالث". وكان هذا القانون الذي دخل حيز التنفيذ في آذار/مارس الماضي قد أدى إلى توتر شديد مع تل أبيب.
قررت الحكومة البولندية المحافظة الأربعاء تعديل قانون مثير للجدل حول محرقة اليهود في الحرب العالمية الثانية، بعد تنديدات إسرائيلية وأمريكية.
وأعلن نائب وزير الثقافة ياروسلاف سيلين أن التعديل يقضي أولا بإلغاء فقرة في القانون الذي صوت عليه البرلمان في كانون الثاني/يناير، تنص على عقوبة السجن لمدة تصل إلى ثلاث سنوات على الذين يحمّلون "الأمة أو الدولة البولندية المسؤولية أو المسؤولية المشتركة عن الجرائم التي ارتكبها الرايخ الثالث".
وأضيف النظر في التعديل بشكل طارئ على برنامج الأعمال الإضافية للبرلمان الأربعاء بناء على طلب من رئيس الوزراء ماتيوش مورافيسكي.
وينص القانون حول محرقة اليهود الذي دخل حيز التنفيذ في آذار/مارس على عقوبة السجن لمدة يمكن أن تصل إلى ثلاث سنوات للذين ينسبون إلى "الدولة البولندية مسؤولية أو المشاركة في مسؤولية الأمة عن الجرائم التي وقعت في عهد الرايخ الثالث الألماني".
وصرح ريشارد تيرليكي زعيم كتلة "بي آي إس" البرلمانية "اصطدمنا بآراء مهينة وغير متفهمة ولا نريد أن يؤثر ذلك على سياستنا".
وتابع تيرليكي "لهذا السبب قررنا تعديل القانون... من خلال إلغاء العناصر التي تتيح تطبيق عقوبات جنائية على استخدام معلومات أو آراء غير صحيحة" متعلقة بالتاريخ.
وطلب أن ينتقل النواب على الفور إلى القراءة الثانية لمشروع التعديل دون إحالته إلى اللجان.
وقد أدى هذا القانون إلى توتر شديد مع إسرائيل وعدد من المنظمات اليهودية في العالم التي تتهم وارسو بإنكار مشاركة عدد من البولنديين في إبادة اليهود وحتى في منع ناجين يهود من رواية تجاربهم.
 
</TEXT>
</DOC>
