<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2527-20180730</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180730-أقارب-ركاب-طائرة-ماليزيا-مفقودة-تقرير-لغز-طيران</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>التقرير الرسمي حول الطائرة الماليزية المفقودة لا يشفي غليل عائلات الركاب</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Jul 2018 16:47:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تلقى أقارب ركاب الطائرة الماليزية التي فقدت قبل أربع سنوات في رحلة "إم إتش 370" تقريرا رسميا حول الحادثة حسبما أكدوا الاثنين، وأعربوا عن أملهم في أن يحمل التقرير أجوبة على تساؤلاتهم حول أحد أكبر الألغاز في عالم الطيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تلقى أقارب ركاب الطائرة الماليزية التي فقدت قبل أربع سنوات في رحلة "إم إتش 370" تقريرا رسميا حول الحادثة حسبما أكدوا الاثنين، وأعربوا عن أملهم في أن يحمل التقرير أجوبة على تساؤلاتهم حول أحد أكبر الألغاز في عالم الطيران.
يأمل أقارب ركاب الطائرة الماليزية التي فقدت قبل أربع سنوات أثناء قيامها بالرحلة "إم إتش 370" في أن يشفي تقرير فريق التحقيق المنتظر حرقتهم التي خلفتها هذه الفاجعة والإجابة عن تساؤلاتهم.
وأعلن أقارب الركاب الاثنين أنه تم تسليمهم صباحا تقرير فريق التحقيق الرسمي في مقر وزارة النقل الماليزية، ومن المقرر أن يلتقوا بمسؤولين لإطلاعهم على أمور متعلقة بالتقرير قبل أن يتم نشره في فترة بعد الظهر ليصبح متاحا للجميع.
وكانت طائرة "البوينغ 777" التابعة لشركة الطيران الماليزية قد اختفت في الثامن من آذار/مارس عام 2014 وعلى متنها 239 شخصا بعيد إقلاعها من كوالالمبور متوجهة إلى بكين.
ولم يتم العثور على أي أثر للطائرة في منطقة بحث في المحيط الهندي بمساحة 120 ألف كيلومتر مربع، وتم أيضا تعليق مهمة البحث التي تقودها أستراليا في كانون الثاني/يناير الماضي وهي الأكبر في تاريخ حوادث الطيران.
وفي بداية العام استأنفت شركة "أوشن إنفينيتي" الأمريكية البحث لاسيما أنه يوجد شرط يقضي بأنها لن تتقاضى أي أتعاب في حال لم تتمكن من العثور على الطائرة، واستخدمت الشركة طائرات دون طيار متطورة لمسح قاع المحيط، لكن هذه العملية توقفت أيضا بعد وصولها إلى طريق مسدود.
وتعهدت الحكومة الماليزية الجديدة التي تسلمت السلطة في أيار/مايو بالشفافية الكاملة بموضوع الطائرة المفقودة، وقالت إن التقرير النهائي من قبل فريق البحث المكون من 19 هيئة بينهم محققون أجانب سوف يتم نشره دون أي رقابة أو حذف.
نورليلا نغاه هي زوجة أحد أفراد طاقم الطائرة المفقودين، وكانت قد حضرت إلى وزارة النقل لتسلم نسخة من التقرير على أمل الحصول على "أجوبة ملموسة" حول ما حدث، ما قد يسمح للعائلات بإنهاء حدادها.
وقالت "في صناعة الطيران تحدث المآسي، لكن تكون هناك أدلة ومعطيات لما حصل"، وتابعت "لا معنى أن يقولوا (المحققون) إنه لا توجد دلائل لما يمكن أن يكون قد حصل".
لكن كالفين شيم زوج إحدى المضيفات اللواتي كن على متن الطائرة قد بدا متخوفا من غياب معلومات جديدة تشفي غليل العائلات بعد أربع سنوات من البحث غير المثمر. وقال "لا أتوقع أي شيء جديد من هذا التقرير"، متابعا "لم يتم العثور على الصندوق الأسود ولا حطام الطائرة". لكنه يأمل أن تحاول الحكومة البحث عن أدلة جديدة وتنظر في استئناف عمليات البحث.
وتم العثور على ثلاث قطع فقط تأكد أنها تعود لهيكل الطائرة المنكوبة، وجميعها وجدت على السواحل الغربية للمحيط الهندي وبينها جزء من جناح الطائرة.
</TEXT>
</DOC>
