<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2486-20180727</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180727-القمر-الأحمر-الدامي-خسوف-نجوم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"القمر الأحمر" يشد الأنظار في أطول خسوف في القرن 21</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Jul 2018 20:54:52 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في ظاهرة فلكية فريدة، ظهر القمر ليل الجمعة بلون الدم بالتزامن مع خسوف هو الأطول في القرن 21. وأبهر هذا القمر الأحمر المراقبين في شتى أنحاء العالم رغم السحب التي حجبته في بعض المناطق.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في ظاهرة فلكية فريدة، ظهر القمر ليل الجمعة بلون الدم بالتزامن مع خسوف هو الأطول في القرن 21. وأبهر هذا القمر الأحمر المراقبين في شتى أنحاء العالم رغم السحب التي حجبته في بعض المناطق.
أبهر قمر أحمر اللون مراقبي النجوم في كثير من أنحاء العالم الجمعة وهو يدخل رويدا رويدا في ظل الأرض في أطول خسوف في القرن21.
فمن رأس الرجاء الصالح حتى الشرق الأوسط ومن الكرملين إلى ميناء سيدني شخصت أبصار الآلاف نحو السماء لرؤية القمر الذي أعتم ثم تحول لونه إلى البرتقالي والبني والقرمزي لدى توغله في ظل الأرض.
وتقول إدارة الطيران والفضاء الأمريكية (ناسا) إن الخسوف الكلي سيستغرق ساعة و42 دقيقة و57 ثانية لكن سيسبقه ويليه خسوف جزئي مما يعني أن القمر سيقبع ثلاث ساعات و54 دقيقة في الجزء المعتم من ظل الأرض.
وحدث الخسوف التام في الساعة 20:22 بتوقيت غرينتش وأمكن رؤيته في أوروبا وروسيا وأفريقيا والشرق الأوسط ومعظم أنحاء آسيا وأستراليا، رغم أن السحب حجبت القمر في بعض الأماكن.
ودفع المئات في أستراليا بالفعل مقابل مشاهدة الخسوف من مرصد سيدني قبل شروق الشمس.
في الوقت نفسه يقترب المريخ من الأرض أكثر مما حدث في عام 2003 لذلك قد يشاهد بعض المتابعين ما يبدو أنه نجم يتراوح لونه بين الأحمر والبرتقالي الذي سيكون في الواقع الكوكب الأحمر (المريخ).
وقال روبرت ماسي نائب المدير التنفيذي للجمعية الملكية البريطانية لعلماء الفلك "إنها مصادفة غير مألوفة بالمرة أن يحدث خسوف كامل للقمر بينما يكون المريخ في الجانب المقابل خلال نفس الليلة".
ومنذ آلاف السنين يجول الإنسان بنظره في السماء بحثا عن بشير خير أو نذير شؤم. لكن علماء الفلك قالوا إنه لا يوجد ما يستدعي القلق.
ولن تتسنى مشاهدة الخسوف في أمريكا الشمالية ومعظم أنحاء المحيط الهادي. ومن المتوقع أن يحدث خسوف القمر المقبل لنفس الفترة الزمنية عام 2123.
</TEXT>
</DOC>
