<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2499-20180728</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180728-الولايات-المتحدة-كاليفورنيا-حرائق-كوارث</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إخلاء آلاف المنازل بسبب حرائق مدمرة تجتاح كاليفورنيا والحاكم يطلب المساعدة الفدرالية</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Jul 2018 18:42:17 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اجتاحت عدة حرائق ولاية كاليفورنيا الأمريكية ما جعل الآلاف يتركون منازلهم هربا من حرائق مدمرة. وفي نفس السياق أوقفت السلطات رجلا يبلغ 32 عاما وجه إليه الاتهام بإشعال 15 حريقا من بينها حريق "كرانستون"، الذي يحاول أكثر من 1300 رجل إطفاء إخماده. ولمواجهة الكارثة طلب حاكم ولاية كاليفورنيا جيري بروان المساعدة الفدرالية "لإنقاذ الأرواح وحماية الممتلكات".
</ABSTRACT>
<TEXT>
اجتاحت عدة حرائق ولاية كاليفورنيا الأمريكية ما جعل الآلاف يتركون منازلهم هربا من حرائق مدمرة. وفي نفس السياق أوقفت السلطات رجلا يبلغ 32 عاما وجه إليه الاتهام بإشعال 15 حريقا من بينها حريق "كرانستون"، الذي يحاول أكثر من 1300 رجل إطفاء إخماده. ولمواجهة الكارثة طلب حاكم ولاية كاليفورنيا جيري بروان المساعدة الفدرالية "لإنقاذ الأرواح وحماية الممتلكات".
أخلى آلاف الأشخاص منازلهم في جنوب كاليفورنيا هربا من حريق مفتعل اجتاح صباح السبت جنوب شرق لوس أنجلس، بعدما كان حاكم الولاية طلب المساعدة الفدرالية لمكافحة حريق مدمر يجتاح مناطق أخرى من الولاية.
وقضى رجلا إطفاء خلال مكافحة حريقي "كرانستون" في جنوب شرق لوس أنجلس، و"كار" في شمال كاليفورنيا، اللذين يعتبران الأخطر بين حرائق عدة تجتاح أكثر الولايات الأمريكية اكتظاظا. واجتاح حريق ثالث أطلق عليه اسم "فيرغوسون" متنزه يوسيميتي الوطني في وسط كاليفورنيا وأدى إلى وفاة رجل إطفاء قبل بضعة أيام، ما أجبر السلطات على إغلاق أهم المعالم السياحية في البلاد جزئيا.
توقيف رجل متهم بإضرام حرائق
ويحاول أكثر من 1300 رجل إطفاء مكافحة حريق "كرانستون" الذي يتمدد بشكل سريع ما أجبر السلطات على إجلاء نحو سبعة آلاف شخص، بحسب ما أعلن جهاز حماية الغابات. وكان حريق "كرانستون" اندلع الأربعاء. فيما أعلن الجهاز أن الأخطار الناجمة عن حريق "كرانستون" دفعت إلى إغلاق موقت لكافة المتنزهات التابعة لجهاز حماية الغابات ضمن إطار محمية سانتا روزا وجبال سان جاسينتو المصنفة معلما وطنيا.
وتم توقيف رجل يبلغ 32 عاما ووجه إليه الاتهام بإضرام 15 حريقا بما فيها حريق "كرانستون".
وحذرت هيئة الخدمات الطارئة في كاليفورنيا من أن "مخاطر الحرائق مستمرة في الارتفاع في كاليفورنيا. احرصوا على أن تكونوا جاهزين مع عائلاتكم وأصدقائكم لعمليات الإخلاء. كونوا يقظين".
حاكم كاليفورنيا يطلب المساعدة الفدرالية
والجمعة طلب حاكم الولاية جيري بروان المساعدة الفدرالية "لإنقاذ الأرواح وحماية الممتلكات"، بحسب ما أعلن مكتبه في بيان. كما طلب براون مساعدة الطائرات العسكرية وتوفير لوازم الإيواء والمياه إلى 30 ألف شخص تم إجلاؤهم في شاستا كاونتي في شمال وسط كاليفورنيا حيث خرج حريق "كار" عن السيطرة، بحسب البيان.
وأعلن براون حالة الطوارئ في شاستا وأمر قوات الحرس الوطني بمؤازرة 3400 عنصر إطفاء في محاولة لاحتواء حريق "كار" الذي دمر 500 مبنى وأتى على أكثر من 19400 هكتار من الأراضي. والجمعة أعلن مسؤول وفاة رجل ثان خلال مكافحة الحريق.
وأعلن متحدث باسم أجهزة الإطفاء في كاليفورنيا "قضى رجلا إطفاء في الحريق. بعد ظهر أمس (الخميس) قضى شخص (...) خلال قيادته جرافة كما قضى إطفائي في مدينة ريدينغ مساء". وكانت السلطات أعلنت قبل بضع ساعات وفاة سائق الجرافة، مضيفة أن الحريق عبر مجرى للمياه واجتاح غرب ريدينغ التي يبلغ عدد سكانها 90 ألفا.
من جهته قال سكوت ماكلين المتحدث باسم إدارة الغابات ومكافحة الحرائق "النار تتمدد بسرعة ما يدفع قوات الأمن إلى إجراء عمليات إجلاء بأسرع ما يمكن. هناك جرحى بين المدنيين والإطفائيين".
استمرار الجو الحار والجاف
وتوقعت إدارة الغابات ومكافحة الحرائق في كاليفورنيا على موقعها الإلكتروني "استمرار الجو الحار والجاف طوال نهاية الأسبوع"، كما يتوقع أن ترتفع درجات الحرارة بشكل كبير. وتابع الموقع أن "الرياح والحرارة المرتفعة والنباتات الجافة عوامل يمكن أن تؤجج الحريق".
وفي حريق منفصل، قضى السبت خمسة أطفال من عائلة واحدة إثر اشتعال النيران في أحد فنادق ولاية ميشيغن في شمال شرق البلاد، بحسب ما أعلن مكتب رئيس الشرطة المحلية.
وتابع المكتب أن امرأة تبلغ 26 عاما تربطها بالأطفال صلة قرابة قضت في الحريق الذي اندلع في فندق "كوزمو اكستندد ليفينغ" في بلدة سودوس. وتراوح أعمار الأطفال بين سنتين وعشر سنوات. ولم تعرف بعد أسباب الحريق.
</TEXT>
</DOC>
