<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-804-20180419</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180419-كوبا-انتخاب-ميغيل-دياز-كانيل-رئيس-راؤول-كاسترو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كوبا: انتخاب ميغيل دياز كانيل رئيسا للبلاد خلفا لراؤول كاسترو</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Apr 2018 14:01:56 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حاز المرشح الوحيد لمنصب الرئاسة في كوبا ميغيل دياز كانيل، الخميس على ثقة البرلمان بغالبية 603 أصوات من أصل 604، ليتولى رئاسة البلاد لفترة خمس سنوات، قابلة للتجديد. وبانتخاب مهندس الإلكترونيات دياز كانيل البالغ من العمر 57 عاما، تطوي كوبا حقبة الأخوين كاسترو التي استمرت لستة عقود.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حاز المرشح الوحيد لمنصب الرئاسة في كوبا ميغيل دياز كانيل، الخميس على ثقة البرلمان بغالبية 603 أصوات من أصل 604، ليتولى رئاسة البلاد لفترة خمس سنوات، قابلة للتجديد. وبانتخاب مهندس الإلكترونيات دياز كانيل البالغ من العمر 57 عاما، تطوي كوبا حقبة الأخوين كاسترو التي استمرت لستة عقود.
انتخب البرلمان الكوبي، الخميس ميغيل دياز كانيل الرجل الثاني في النظام رسميا رئيسا للبلاد خلفا للرئيس المنتهية ولايته راؤول كاسترو، ما ينهي نحو ستة عقود من سلطة الأخوين كاسترو في الجزيرة.
وأفاد الموقع الكوبي الإلكتروني الرسمي "كوبا ديبايت" أن دياز كانيل المدني البالغ من العمر 57 عاما الذي كان المرشح الوحيد ثبت النواب انتخابه لولاية من خمس سنوات قابلة للتجديد بـ603 أصوات من أصل 604 أي بنسبة 99,83%.
وميغيل دياز كانيل المسؤول الثاني في الجهاز الحاكم منذ 2013 هو ابن النظام وتم إعداده لتولي مهام الرئاسة. وكان مثل بانتظام منذ بضع سنوات حكومته خلال مهمات في الخارج، وتزايد حضوره في وسائل الإعلام.
وبعد تزكيته في المنصب سيتعين على مهندس الإلكترونيات الذي ولد بعد الثورة، أن يرسخ سلطته ويتابع عملية "التحديث" الضرورية للنموذج الاقتصادي للجزيرة الذي بدأه الشقيق الأصغر لفيدل كاسترو. وهي أعباء تبدو ثقيلة على رجل تتسم شخصيته بالتكتم وصعد في الظل مراتب الحكم في كوبا وسيكون على الكوبيين أن يتعرفوا عليه.
واسند منصب النائب الأول للرئيس إلى المسؤول الثاني في النظام، سلفادور فالديس ميسا، وهو نقابي ومسوؤل رفيع المستوى في الحزب، ويبلغ الثانية والسبعين من العمر، كما أعلنت رئيسة اللجنة الوطنية الانتخابية ألينا بالسيرو، مؤكدة أيضا أن مجلس الدولة، الهيئة التنفيذية العليا، ستضم كما هو متوقع 13 عضوا جديدا من أصل 31.
</TEXT>
</DOC>
