<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1923-20180620</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180620-2018-قراءة-في-الصحف-الحديدة-لاجئون-عرسال-سوريا-الولايات-المتحدة-مجلس-حقوق-الإنسان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هل ترغب دمشق في استقبال اللاجئين العائدين من لبنان؟</TITLE>
<TIME>Wed, 20 Jun 2018 08:47:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: المشهد الأمني في الحديدة بعد سيطرة القوات الحكومية على المطار. استعداد آلاف اللاجئين السوريين في عرسال للعودة إلى بلدهم لكن بعض الصحف اللبنانية تتحدث عن عدم رغبة النظام السوري بالسماح لهم بالعودة. تهتم الصحف اليوم بتخليذ اليوم العالمي للاجئين وسط جدل حاد في أوروبا والولايات المتحدة عن سياسة استقبال اللاجئين. الولايات المتحدة تنسحب من مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة ومنظمة الصحة العالمية تضيف الإدمان على ألعاب الفيديو إلى أمراض الإدمان المعروفة في العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: المشهد الأمني في الحديدة بعد سيطرة القوات الحكومية على المطار. استعداد آلاف اللاجئين السوريين في عرسال للعودة إلى بلدهم لكن بعض الصحف اللبنانية تتحدث عن عدم رغبة النظام السوري بالسماح لهم بالعودة. تهتم الصحف اليوم بتخليذ اليوم العالمي للاجئين وسط جدل حاد في أوروبا والولايات المتحدة عن سياسة استقبال اللاجئين. الولايات المتحدة تنسحب من مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة ومنظمة الصحة العالمية تضيف الإدمان على ألعاب الفيديو إلى أمراض الإدمان المعروفة في العالم.
البداية من اليمن وبالضبط من الحديدة. القوات الموالية للحكومة اليمينة والمدعومة من التحالف العسكري الذي تقوده السعودية دخلت مطار الحديدة. صحيفة العربي الجديد تصف الأجواء التي تسيطر على المدينة بالقول إن الحديدة تستعد لحرب شوارع وتبدأ حرب استنزاف ضد القوات الموالية للحكومة، وتشير الصحيفة إلى أن الحوثيين ما يزالون مترددين بتقديم الإجابة الحاسمة حول اقتراحات المبعوث الأممي إلى اليمن مارتن غريفيث الذي غادر صنعاء أمس دون الإدلاء بأي تصريحات.
موضوع آخر هو موضوع عودة اللاجئين السوريين إلى بلدهم. صحيفة لوموند تتحدث عن العودة الصعبة للاجئين السوريين من لبنان إلى سوريا، وتقول الصحيفة إن أكثر من ثلاثة آلاف لاجئ يستعدون لمغادرة مخيم اللاجئين في عرسال شمال شرق لبنان، ثاني دفعة خلال هذا العام. الصحيفة تتحدث عن الصعوبات التي يلقاها اللاجئون السوريون في لبنان ومخاوفهم على سلامتهم في حال اختيارهم العودة ولا سيما أن عودتهم مقررة من دون ضمانات ولا حماية من الأمم المتحدة.
يعرقل النظام السوري جهود عودة اللاجئين تقول صحيفة لوريون لوجور اللبنانية وتنقل أن أربعمئة وستين شخصا فقط من آلاف المرشحين للعودة، هم فقط من تمكنوا من الحصول على ترخيص من دمشق للعودة. صحيفة لوريون لوجور تقول إنه وفي الوقت الذي كانت تتحدث فيه الدوائر السياسية عن ضرورة عودة مليون لاجئ سوري إلى بلدهم لأسباب اقتصادية وديموغرافية وأمنية فإن الجميع كان يهمش موقف النظام السوري ورغبته الحقيقية في استقبال مواطنيه اللاجئين في لبنان والمحسوبين في غالبيتهم على المعارضة.
يخلد العالم اليوم اليوم العالمي للاجئين. صحيفة ليمانيتيه الفرنسية كتبت إن عدد اللاجئين والنازحين في العالم قد حطم كل الأرقام القياسية وصار يشكل تحديا للإنسانية، وتقول الصحيفة إن عدد هؤلاء بلغ ثمانية وستين مليون ونصف المليون لاجئ نصفهم من الأطفال. هذا العدد تقول ليمانيتيه هو الأضخم منذ الحرب العالمية الثانية، وأوروبا باستطاعتها بذل المزيد من الجهد خاصة انها لا تتحمل إلا جزءً قليلا من عبء اللاجئين.
</TEXT>
</DOC>
