<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1534-20180530</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180530-أوكرانيا-صحافي-روسيا-قتل-مخطط-اختلاق-بابتشينكو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كييف تقول إنها اختلقت عملية قتل الصحافي الروسي المعارض  بابتشنكو لحمايته</TITLE>
<TIME>Wed, 30 May 2018 15:27:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد أن أعلنت السلطات الأوكرانية الثلاثاء مقتل الصحافي الروسي البارز أركادي بابتشينكو المناهض للكرملين، ظهر هذا الأخير في مؤتمر صحفي. وقالت كييف إنها اختلقت عملية القتل لإفشال مخطط قتله الفعلي، مشيرة إلى أنها اعتقلت شخصا يشتبه بتحضيره لهذه الجريمة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد أن أعلنت السلطات الأوكرانية الثلاثاء مقتل الصحافي الروسي البارز أركادي بابتشينكو المناهض للكرملين، ظهر هذا الأخير في مؤتمر صحفي. وقالت كييف إنها اختلقت عملية القتل لإفشال مخطط قتله الفعلي، مشيرة إلى أنها اعتقلت شخصا يشتبه بتحضيره لهذه الجريمة.
ظهر الصحافي والكاتب الروسي المعارض للرئيس فلاديمير بوتين أركادي بابتشينكو على قيد الحياة خلال مؤتمر صحافي في أوكرانيا، في تطور أثار الذهول الأربعاء، إذ كانت السلطات الأوكرانية قد أعلنت مقتله في كييف الثلاثاء.
وأوضحت كييف أنها اختلقت عملية قتل بابتشينكو لإبطال مخطط قتله الفعلي.
وقال رئيس جهاز الأمن الأوكراني فاسيل غريتساك للصحافيين إن اختلاق مقتل الصحافي كان ضمن "عملية خاصة" استباقا لمخطط فعلي يهدف إلى قتله.
وأضاف وهو يقف إلى جانب الصحافي "بفضل هذه العملية تمكنا من إحباط مؤامرة وتوثيق التحضيرات لهذه الجريمة من قبل الأجهزة الخاصة الروسية". وقال إن هذا "المؤامرة" كانت تهدف إلى اغتيال بابتشينكو.
كييف تعلن اعتقال شخص متهم بالتحضير لاعتقال بابتشنكو
ثم أعلنت أجهزة الأمن الأوكرانية الأربعاء أنها اعتقلت شخصا يشتبه بأنه "معد" محاولة اغتيال بابتشينكو.
وقال غريتساك "لقد اعتقلنا معد هذه الجريمة قبل ثلاث ساعات في كييف"، موضحا أن هذا الرجل تلقى 40 ألف دولار من "أجهزة الاستخبارات الروسية" للإعداد لاغتيال الصحافي.
ويذكر أن بابتشينكو، وهو جندي سابق في حرب الشيشان وأحد أشهر مراسلي الحرب في روسيا، قد غادر بلاده خوفا على حياته بعد انتقاده لسياسة روسيا في أوكرانيا وسوريا. وندد سياسيون روس مؤيدون للحكومة بتعليقات بابتشينكو على مواقع التواصل الاجتماعي حول القصف الروسي لمدينة حلب السورية وتصويره لموسكو بأنها المعتدي على أوكرانيا.
وفي وقت سابق وبعد الإعلان عن "مقتله"، كانت السلطات الأوكرانية قد اتهمت الكرملين بهذه الجريمة، لكن الكرملين استنكر هذه الاتهامات وطالب كييف بفتح "تحقيق فعلي" معتبرا أن أوكرانيا أصبحت "مكانا خطرا جدا" للصحافيين.
"مراسلون بلا حدود" تصف اختلاق كييف موت بابشينكو بأنه "مؤسف"
أدانت منظمة "مراسلون بلا حدود" من جهتها الأربعاء اختلاق عملية قتل بابتشينكو، ووصفته بأنه عمل "مؤسف".
وقال كريستوف ديلوار، رئيس المنظمة المدافعة عن حرية الإعلام في باريس، إنه في الوقت الذي يشعر فيه بالارتياح لأن أركادي بابتشنكو على قيد الحياة، فهو يرى أنه "من المؤسف أن الشرطة الأوكرانية تلاعبت بالحقيقة، أيا كان دافعها، ... من أجل خدعة".
وأصر ديلوار على أن هذا الاختلاق "لن يساعد قضية حرية الصحافة. كل ما يتطلبه الأمر هو حالة كهذه للتشكيك بكل الاغتيالات السياسية الأخرى"، مشيرا إلى مقتل عدد من منتقدي الكرملين في أوكرانيا خلال السنوات الأخيرة.
وتابع "أن الدولة هي التي كذبت، حتى لو كانت كذبة قصيرة".
</TEXT>
</DOC>
