<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-893-20180424</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180424-كرة-القدم-ميسي-الأعلى-دخل-رونالدو-نيمار-تصنيف</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كرة القدم: ميسي الأعلى دخلا في العالم متفوقا على رونالدو</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 09:33:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تصدر الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني لكرة القدم تصنيف اللاعبين الأعلى دخلا للعام الحالي، مزيحا غريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو عن الصدارة. وجمع ميسي 126 مليون يورو، مقابل 94 لرونالدو، بينما حل البرازيلي نيمار في المرتبة الثالثة ب81,5 مليون يورو، وفقا لدراسة أجرتها مجلة "فرانس فوتبول".
</ABSTRACT>
<TEXT>
تصدر الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني لكرة القدم تصنيف اللاعبين الأعلى دخلا للعام الحالي، مزيحا غريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو عن الصدارة. وجمع ميسي 126 مليون يورو، مقابل 94 لرونالدو، بينما حل البرازيلي نيمار في المرتبة الثالثة ب81,5 مليون يورو، وفقا لدراسة أجرتها مجلة "فرانس فوتبول".
تمكن الأرجنتيني ليونيل ميسي لاعب برشلونة الإسباني لكرة القدم، من إزاحة غريمه البرتغالي كريستيانو رونالدو من صدارة ترتيب اللاعبين الأكثر دخلا، وفقا لدراسة أجرتها مجلة "فرانس فوتبول" الفرنسية المتخصصة في كرة القدم.
وحل ميسي في المرتبة الأولى ضمن ترتيب الخمسة الأوائل لأكثر اللاعبين دخلا مع احتساب دمج الرواتب الكاملة - قبل اقتطاع الضرائب- والمكافآت والعائدات الإعلانية المتراكمة خلال الموسم الحالي.
وحصد ميسي مبلغ 126 مليون يورو مقابل 94 مليونا فقط لرونالدو، والذي كان قد تصدر تصنيف العام الماضي بمبلغ 87.5 مليون يورو أمام ميسي الذي لم يجمع سوى 76.5 مليون يورو.
واحتل المركز الثالث في الترتيب البرازيلي نيمار لاعب باريس سان جرمان الفرنسي والذي يتعافى في الوقت الحاضر من عملية جراحية أجريت له في البرازيل.
وقد وصلت عائدات نيمار إلى 81,5 مليون يورو. أما الويلزي غاريث بايل لاعب ريال مدريد فيحتل المركز الرابع (44 ميلونا) متقدما على المدافع الإسباني جيرار بيكيه لاعب برشلونة (29 مليونا).
وتقدم البرازيلي نيمار على جميع لاعبي الدوري الفرنسي بدون أي مفاجأة، بعدما بات أغلى لاعب في العالم بانتقاله من برشلونة إلى نادي العاصمة. أما الفرنسي كيليان مبابي، فدخل للمرة الأولى في التصنيف إلى جانب زميليه في سان جرمان الأوروغوياني إدينسون كافاني والبرازيلي تياغو سيلفا.
وجاء لاعب ريال مدرير غاريث بايل في المركز الرابع ب44 مليون يورو، تلاه لاعب برشلونة جيرار بيكيه الذي حصل على 29 مليون يورو.
مورينو أعلى المدربين دخلا
ومن جهة أخرى، حافظ البرتغالي جوزيه مورينيو (مانشستر يونايتد الإنكليزي) على صدارة ترتيب أعلى المدربين دخلا، أمام الإيطالي مارتشيلو ليبي (مدرب منتخب الصين)، الأرجنتيني دييغو سيميوني (أتلتيكو مدريد الإسباني)، الفرنسي زين الدين زيدان (ريال مدريد الإسباني) والإسباني جوسيب غوارديولا (مانشستر سيتي الإنكليزي).
</TEXT>
</DOC>
