<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-931-20180426</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180426-فيديو-غرافيك-فرنسا-مؤتمر-مكافحة-تمويل-الإرهاب-الإنترنت</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فيديو غرافيك: كيف يتم تمويل الإرهاب؟</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 10:08:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>عادل قسطل</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بمبادرة من الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، تجتمع في باريس أكثر من سبعين دولة وعشرين منظمة دولية، ووكالات مختصة في ندوة حول مكافحة تمويل الإرهاب. كيف يتم تمويل الإرهاب؟
</ABSTRACT>
<TEXT>
بمبادرة من الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، تجتمع في باريس أكثر من سبعين دولة وعشرين منظمة دولية، ووكالات مختصة في ندوة حول مكافحة تمويل الإرهاب. كيف يتم تمويل الإرهاب؟
تبحث قمة "لا أموال للإرهاب" الدولية الخميس في باريس، سبل تجفيف منابع التنظيمات الجهادية وعلى رأسها تنظيما "الدولة الإسلامية" و"القاعدة". لكن، كيف يتم عادة تمويل الإرهاب؟
لنأخذ كمثال شخصا يعيش في فرنسا، يشحن بطاقة مدفوعة مسبقا مرات عديدة ونقدا، ويستعمل تلك البطاقة لتحويل أموال لصالح شخص آخر يعيش في بلد في منطقة نزاع. لإنجاز تلك العمليات، يستخدم حاسوبا، وطبعا لكل حاسوب عنوان آي بي (المُعرّف الرقمي للجهاز). ويستخدم أشخاص آخرون الحاسوب ذاته لتحويل مال إلى بلد آخر له حدود مع البلد الواقع في منطقة نزاع.
وعلى الأرجح أن الأمر يتعلق بهويات مزورة وأصحابها يعرفون الضعف الأمني الذي تعاني منه البطاقات المدفوعة مسبقا. هكذا يبدأ اكتشاف التمويل المحتمل للإرهاب.
وعلى الأرض، كان تنظيم "الدولة الإسلامية" يمارس السطو على أملاك الناس، ويأخذ الغنائم ويستغل الثروات الطبيعية. واستخدم كذلك عملة مشفرة في تمويل دعايته على الإنترنت. أما اليوم، فلقد تقلصت رقعته الجغرافية بشكل كبير.
ويراقب المحققون جامعي الأموال بشكل خاص، ومنها الأموال الملموسة والتمويلات الجماعية عبر الإنترنت والتي تروج لمشاريع وهمية باسم جمعيات ومنظمات إنسانية.
وتهتم التحقيقات المالية المندرجة ضمن محاربة الإرهاب بعلامات التطرف، وينطلق اكتشافها عندما يتغير سلوك شخص ما، ثم يقوم بتحويل مالي غير معتاد ويستعد للسفر نحو وجهة مجهولة ولمدة غير محددة.
 
</TEXT>
</DOC>
