<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-432-20180314</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180314-الولايات-المتحدة-أسلحة-ترامب-إطلاق-نار-المدارس-احتجاجات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>طلاب المدارس الأمريكية يتظاهرون للمطالبة بتشديد قوانين حيازة الأسلحة</TITLE>
<TIME>Wed, 14 Mar 2018 18:52:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تظاهر المئات من طلاب المدارس الأمريكية الأربعاء في أنحاء الولايات المتحدة للمطالبة بتشديد قوانين الأسلحة في البلاد، ومنع سلسة حوادث إطلاق النار التي تسبب آخرها في مقتل 14 شخصا في مدرسة بولاية فلوريدا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تظاهر المئات من طلاب المدارس الأمريكية الأربعاء في أنحاء الولايات المتحدة للمطالبة بتشديد قوانين الأسلحة في البلاد، ومنع سلسة حوادث إطلاق النار التي تسبب آخرها في مقتل 14 شخصا في مدرسة بولاية فلوريدا.
خرج الطلاب في أنحاء الولايات المتحدة في مسيرات الأربعاء تلبية لدعوة وطنية للمطالبة بتشديد قوانين الأسلحة لمنع تكرار حوادث إطلاق النار كالمجزرة التي وقعت الشهر الماضي في ثانوية في فلوريدا وأودت بحياة 17 شخصا.
وتجمع مئات الطلاب من مدارس منطقة واشنطن أمام البيت الأبيض وهم يهتفون "كفى" رافعين لافتات كتب عليها "احموا الناس لا الأسلحة".
وعند الساعة العاشرة صباحا بالتوقيت المحلي 14,00) ت غ) شارك طلاب في مدن عدة في دقيقة صمت تكريما لـ14 طالبا وثلاثة موظفين قضوا في إطلاق النار في ثانوية مارجوري ستونمان دوغلاس بمدينة باركلاند في ولاية فلوريدا في يوم عيد الحب.
وخرج الطلاب من صفوفهم للمشاركة في مسيرة حددت مدتها بـ17 دقيقة، تمثل دقيقة لكل من الضحايا.
لكن سرعان ما تبين أن العديد من الطلاب في مدارس على الساحل الشرقي، قرروا عدم العودة إلى الصفوف والتظاهر عوضا عن ذلك.
وجاء الاحتجاج الذي تمت الدعوة له على مستوى البلاد بعد شهر على قيام نيكولاس كروز، الطالب السابق في ثانوية ستونمان دوغلاس البالغ من العمر19 عاما ويعاني من اضطرابات عقلية، بإطلاق وابل من الرصاص على زملائه السابقين.
وتكريم ضحايا ثانوية ستونمان دوغلاس هو أيضا تحرك للاحتجاج على حوادث إطلاق النار الدامية التي تهز الولايات المتحدة وتتسبب بوفاة أكثر من 30 ألف شخص سنويا.
ومنظمو التحرك ينتمون لنفس المجموعة التي نظمت "مسيرة النساء" عندما نزل ملايين المتظاهرين إلى شوارع مدن في أنحاء الولايات المتحدة في كانون الثاني/يناير 2017 للاحتجاج على تنصيب دونالد ترامب رئيسا.
وألمح ترامب لفترة قصيرة إلى تأييده تشديد قوانين حيازة الأسلحة، لكنه متهم الآن بالتراجع أمام ضغط لوبي الأسلحة القوي في الولايات المتحدة.
 
</TEXT>
</DOC>
