<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-472-20180316</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180316-ماكرون-ميركل-إصلاحات-أوروبا-هجرة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون وميركل يعدان إصلاحات "واضحة وطموحة" من أجل انطلاقة أوروبية جديدة</TITLE>
<TIME>Fri, 16 Mar 2018 20:46:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصلت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل إلى باريس في اول زيارة رسمية تقوم بها بعد فوزها بعهدة رابعة. اختيار ميركل لفرنسا يعكس أهمية هذا البلد الشريك في تطبيق إصلاحات أوروبية طموحة قبل عام من انتخابات قد تغير تركيبة البرلمان الأوروبي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصلت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل إلى باريس في اول زيارة رسمية تقوم بها بعد فوزها بعهدة رابعة. اختيار ميركل لفرنسا يعكس أهمية هذا البلد الشريك في تطبيق إصلاحات أوروبية طموحة قبل عام من انتخابات قد تغير تركيبة البرلمان الأوروبي.
بعد أن حصلت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل على ولاية رابعة، وصلت الجمعة إلى باريس لتحضر مع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون لإصلاحات "واضحة وطموحة" يسعيان للتوافق بشأنها بحلول حزيران/يونيو من أجل انطلاقة جديدة لأوروبا التي تتطلب أوضاعها اليوم مواجهة تحديات داخلية ودولية شائكة.
وأدلى كل من ميركل وماكرون بتصريحات صحافية أكدا فيها على ضرورة إيجاد حلول للتحديات العديدة التي تواجهها أوروبا لا سيما أزمة الهجرة وتنامي التيارات المناهضة للفكرة الأوروبية داخل الاتحاد الأوروبي نفسه، إضافة إلى التوترات الدبلوماسية الدولية وإصلاح المؤسسات الأوروبية.
وصرح الرئيس الفرنسي "تبدأ اليوم مرحلة مهمة أكثر إلحاحا مما كانت قبل أشهر، يتعين علينا فيها القيام بالكثير بشأن القرارات في الأمد القريب ورسم آفاق للأمدين المتوسط والبعيد لأوروبا".
من جانبها قالت ميركل في أول زيارة للخارج منذ تشكيل حكومتها الأربعاء بعد أشهر من المفاوضات الصعبة، "لدينا الرغبة في تحقيق ذلك وأعتقد أننا نستطيع" متابعة "بات ضروريا أكثر من أي وقت مضى أن تتحرك أوروبا بشكل موحد في وضع جيوسياسي يتعرض فيه (العمل) المتعدد الطرف لضغط".
وكان الرئيس الفرنسي ينتظر منذ أشهر استقرار الوضع السياسي في ألمانيا لإعادة إطلاق "المحرك الفرنسي الألماني" الذي كثيرا ما كان يعول عليه لدفع الملفات الأوروبية.
وأكد ماكرون قبل جلسة عمل مع ميركل ومأدبة عشاء "تدركون إلى أي حد نتطلع إلى العمل معا".
فرانس24 / أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
