<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1040-20180502</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180502-فيس-بوك-إطلاق-خدمة-مواعدة-تطوير-خاصية-مسح-سجل-التصفح</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"فيس بوك" تطلق خدمة "للمواعدة" وتطور خاصية جديدة لمسح سجل التصفح</TITLE>
<TIME>Wed, 02 May 2018 10:50:35 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مارك زوكربرغ الرئيس التنفيذي لشركة "فيس بوك" الثلاثاء إن شبكة التواصل الاجتماعي تعد حاليا خاصية جديدة للتحكم في الخصوصية سيطلق عليها اسم "مسح حسب التاريخ" تتيح للمستخدم حذف سجل التصفح. وفي تدوينة على حسابه بالموقع قال زوكربرغ إنه سيناقش هذه الخاصية خلال مؤتمر فيس بوك السنوي (إف8) الذي بدأ الثلاثاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال مارك زوكربرغ الرئيس التنفيذي لشركة "فيس بوك" الثلاثاء إن شبكة التواصل الاجتماعي تعد حاليا خاصية جديدة للتحكم في الخصوصية سيطلق عليها اسم "مسح حسب التاريخ" تتيح للمستخدم حذف سجل التصفح. وفي تدوينة على حسابه بالموقع قال زوكربرغ إنه سيناقش هذه الخاصية خلال مؤتمر فيس بوك السنوي (إف8) الذي بدأ الثلاثاء.
أفاد رئيس مجلس إدارة موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" مارك زوكربرغ الثلاثاء بأن الموقع بصدد إعداد خاصية جديدة للتحكم في الخصوصية لدى المستخدمين تدعى "مسح حسب التاريخ" تتيح لرواد الموقع حذف سجل التصفح حسب تواريخ الاستخدام. كما أعلن زوكربرغ عن إطلاق الموقع لخدمة "مواعدة" جديدة لربط الناس معا في العالم الحقيقي.
وسيناقش زوكربرغ هذه الخاصيات الجديدة خلال المؤتمر السنوي لشبكة التواصل الاجتماعي الذي بدأ أمس الثلاثاء.
وقالت الشركة في تدوينة منفصلة "هذه الخاصية سوف تتيح لك رؤية المواقع والتطبيقات التي ترسل لنا معلومات عندما تستخدمها، وحذف هذه المعلومات من حسابك ومنعنا من تخزينها مرتبطة بحسابك فيما بعد".
وقارن زوكربرغ بين الأداة الجديدة وخاصية مسح ملفات تعريف الارتباط في المتصفح والتي قال إنها يمكن أن تؤثر سلبا على بعض تجارب المستخدم وقد تضطره إلى إعادة ضبط بعض الأمور. وقال موقع فيس بوك إنه سيحتاج عدة أشهر لإعداد التحديث.
وتواجه شركات التكنولوجيا تدقيقا متزايدا بشأن طريقة حماية بيانات المستخدمين بعد تورط فيس بوك في فضيحة ضخمة ترتبط بحصول شركة استشارات سياسية على بيانات ملايين المستخدمين بشكل غير مشروع.
وقال زوكربرغ خلال المؤتمر إن فيس بوك تعتزم إطلاق خدمة للمواعدة هي الأولى من نوعها لشركة التواصل الاجتماعي العملاقة. وأضاف أن خدمة المواعدة تتناسب بشكل طبيعي مع شركة متخصصة في ربط الناس معا عبر الإنترنت.
</TEXT>
</DOC>
