<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1902-20180619</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180619-ليبيا-إيطاليا-غرق-إنقاذ-مهاجرون-نساء-المتوسط-طرابلس-تونس</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>البحرية الليبية تنقذ مئات المهاجرين وناجون يتهمون سفينة إيطالية برفض إغاثتهم</TITLE>
<TIME>Tue, 19 Jun 2018 09:15:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أنقذت البحرية الليبية الاثنين أكثر من مئة مهاجر تسربت المياه إلى قاربهم المطاطي، وانتشلت جثث خمسة منهم، حسبما أفاد ضابط ليبي بحري. وقال أحد الناجين، إن سفينة إنقاذ إيطالية رفضت إغاثتهم مشيرا إلى أن الضحايا هم ثلاث نساء وصبيان صغيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أنقذت البحرية الليبية الاثنين أكثر من مئة مهاجر تسربت المياه إلى قاربهم المطاطي، وانتشلت جثث خمسة منهم، حسبما أفاد ضابط ليبي بحري. وقال أحد الناجين، إن سفينة إنقاذ إيطالية رفضت إغاثتهم مشيرا إلى أن الضحايا هم ثلاث نساء وصبيان صغيران.
تمكنت قوات البحرية الليبية يوم الاثنين من انتشال جثث خمسة مهاجرين وأنقذت أكثر من مئة بعد غرق قاربهم قبالة السواحل اليبية، بحسب ما أعلن ضابط بحري.
وصرح النقيب بحار رامي غميض أن فرق الإغاثة الليبية استغرقت ثلاث ساعات لبلوغ موقع غرق القارب المطاطي.
كما أكد أحد الناجين أن سفينة إيطالية رفضت إنقاذهم.وقال "عندما اقتربنا من عمال الإنقاذ الإيطاليين رفضوا إنقاذنا فما كان منا إلا الانتظار هناك". وأضاف "سقطت ثلاث نساء وصبيان صغيران في المياه وغرقوا أثناء محاولتهم تسلق جانب سفينة الإنقاذ".
لكن غميض لم يحدد هوية الضحايا، مكتفيا بتأكيد وفاة خمسة أشخاص ونجاة117  آخرين بينهم نساء وأطفال.
وكان الذعر قد سيطر على الركاب الذين حاولوا الإسراع في اعتلاء ظهر السفينة الليبية بعد تسرب المياه بقوة إلى قاربهم.
وتم نقل الناجين إلى ميناء العاصمة طرابلس بعد إنقاذهم "على بعد نحو ثمانية أميال بحرية قبالة سواحل أبو كماش"، المجمع البترو-كيميائي والميناء النفطي قرب حدود تونس، بحسب ما قاله الضابط الليبي.
وتعتبر ليبيا نقطة الانطلاق الرئيسية لآلاف المهاجرين الساعين لبلوغ القارة الأوروبية، رغم غرق المئات منهم سنويا.
ومنذ مطلع 2018، تم إنقاذ نحو 40 ألف شخص من الغرق بحسب أرقام مفوضية الأمم المتحدة لشؤون اللاجئين، التي أحصت مصرع أكثر من 800 شخص أو فقدان أثرهم.
</TEXT>
</DOC>
