<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1232-20180514</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180514-قراءة-في-الصحف-القدس-إسرائيل-فلسطين-العراق-انتخابات-باريس-هجوم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سيكون قرار ترامب بنقل السفارة أكثر توازنا لو أعلن فتح سفارة أمريكية في دولة فلسطين المستقبلية</TITLE>
<TIME>Mon, 14 May 2018 06:33:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: إعلان نقل السفارة الأمريكية من تل أبيب إلى القدس. حدث يتزامن مع ذكرى إنشاء دولة إسرائيل وذكرى النكبة بالنسبة للفلسطينيين. في الصحف كذلك نتائج الانتخابات العراقية وعودة على الهجوم الإرهابي الذي وقع في قلب باريس ليلية السبت الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: إعلان نقل السفارة الأمريكية من تل أبيب إلى القدس. حدث يتزامن مع ذكرى إنشاء دولة إسرائيل وذكرى النكبة بالنسبة للفلسطينيين. في الصحف كذلك نتائج الانتخابات العراقية وعودة على الهجوم الإرهابي الذي وقع في قلب باريس ليلية السبت الماضي.
أهم خبر يطغى على الصحف اليوم هو نقل السفارة الأمريكية من تل أبيب إلى القدس. صحيفة الغد الأردنية كتبت إن القدس مدينة الصلاة تتوشح اليوم بالسواد حزنا على ما يرتكب بحقها من جرائم جراء تبعات القرار الأميركي المتعلق بنقل السفارة الاميركية، الذي ضرب بعرض الحائط، مشاعر أكثر من مليار مسلم في العالم، ونقل كاتب المقال مؤيد أبو صبيح أن الفلسطينيين يشعرون بخذلان العالم لقضيتهم، والقدس ممددة اليوم على مذبح الخذلان
خلافا للحزن الذي أبدته صحيفة الغد الأردنية، صحيفة إسرائيل اليوم اليمينية المجانية عنونت: يوم القدس. الصحيفة وضعت على الغلاف علمي إسرائيل والولايات المتحدة على حائط المبكى، وأبدت امتنناها للرئيس الأمريكي الذي اعترف بالقدس عاصمة لإسرائيل وكتبت إنه يدخل التاريخ.
صحيفة جيروزاليم بوست شكرت هي كذلك الرئيس الأمريكي الذي وفى بوعده، حسب الصحيفة، وقالت إن اعترافه بالقدس عاصمة لإسرائيل هو اعتراف بحقيقة أن القدس عاصمة أبدية لإسرائيل. ووصفت الصحيفة هذه الخطوة التي قامت بها الولايات المتحدة بالخطوة التاريخية.
صحيفة هاأرتس حذرت في الافتتاحية من أن قرار الرئيس الأمريكي ينتهك الوضع القائم والذي هو اليوم في صالح إسرائيل، ويتجاهل علاقة الفلسطينيين بالقدس، ورأت الصحيفة أن دونالد ترامب سيكون أكثر حكمة وسيكون قراره أكثر توازنا إذا أعلن فتح سفارة أمريكية في دولة فلسطين المستقبلية.
في صحيفة القدس الفلسطينية رسم لناصر الجعفري يظهر الرئيس الأمريكي وهو يرفع السفارة الأمريكية في القدس على ظهور العرب. الرسام يندد بخنوع الأنظمة العربية وصمتها أمام القرار الأمريكي.
ورسم آخر من صحيفة الغد الأردنية هو كذلك يعكس صمت الدول العربية والرسم تحت عنوان ردود الفعل العربية على نقل السفارة الأمريكية إلى القدس.
</TEXT>
</DOC>
