<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-737-20180416</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180416-قراءة-الصحف-سوريا-استراتيجية-ضربة-عسكرية-غرب-قمة-عربية-ماكرون-مقابلة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماذا بعد الضربة العسكرية على سوريا؟</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 06:30:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في صحف اليوم: هل لدى كل من الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا خطة موحدة بعد الضربات الجوية على منشآت عسكرية سورية؟ وكيف ستشرح رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي قرارها بشن ضربات عسكرية على سوريا امام مجلس النواب؟ وفي الصحف كذلك: القمة العربية التاسعة والعشرون وردود الصحف على بيانها الختامي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في صحف اليوم: هل لدى كل من الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا خطة موحدة بعد الضربات الجوية على منشآت عسكرية سورية؟ وكيف ستشرح رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي قرارها بشن ضربات عسكرية على سوريا امام مجلس النواب؟ وفي الصحف كذلك: القمة العربية التاسعة والعشرون وردود الصحف على بيانها الختامي.
ما هي التحديات التي تواجه الغرب بعد الضربات التي وجهتها كل من الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا إلى منشات عسكرية سورية؟ صحيفة لاكروا الفرنسية قالت إن هذه الدول ليست لها نفس الالتزامات ولا نفس الرؤية لما بعد التدخل العسكري في سوريا، فالطريق يبقى ضيقا والاستراتيجيات غير منسقة، وكل دولة من الحلفاء لها هدف أبعد من سوريا. افتتاحية الصحيفة تقول إن الرسالة التي بعثتها صواريخ يوم السبت تستهدف روسيا وحليفتها إيران والنظام السوري، وهذا الأخير ما يزال يسعى إلى استكمال عملياته واستعادة المناطق الخارجة عن سيطرته.
كيف ردت الصحف في كل من الولايات المتحدة وبريطانيا على الضربة العسكرية ضد النظام السوري؟ صحيفة يو إس أي توداي كتبت إن البنتاغون يشيد بالضربات الأمريكية في سوريا، وترى الصحيفة أن ضربة الحلفاء لن تضعف بشار الأسد ولن تساهم في إضعاف تنظيم الدولة الإسلامية.
ومن المنتظر أن تلقي رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي كلمة أمام مجلس النواب، حيث يتهمها بعض أعضائه بالانحناء أمام الرئيس الأمريكي دونالد ترامب. صحيفة ذي غارديان تقول إن ماي ستحاول اليوم إقناع مجلس العموم بأن التدخل العسكري في سوريا ينصب في صالح المملكة المتحدة.
كلمة تريريزا ماي اليوم أمام البرلمان يصورها الرسام بين جينينغ بهذا الرسم من صحيفة ذي غارديان. الرسام يصور تيريزا ماي وهي غير متأكدة من ردة فعل مجلس النواب. بعد إعطائها الأوامر بتنفيذ الضربة العسكرية على سوريا دون استشارته.
الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون من جهته برر ضربات الحلفاء على سوريا في مقابلة تلفزيونية بثتها قناة بي إف إم تيفي ونشرها موقع ميديا بارت. صحيفة ليبراسيون قالت إنه برر ودافع عن هذا التدخل العسكري وقال إن الهدف منه إطلاق حوار مع كل من الرئيس الروسي فلاديمير بوتين والتركي رجب طيب أردوغان. الصحفيان اللذان أجريا المقابلة مع الرئيس الفرنسي سألاه عن مدى مصداقية الضربة العسكرية خارج إطار الأمم المتحدة، وأجاب بالدفاع مطولا على الشرعية الدولية، وعاد على عدم احترام قرار الأمم المتحدة في العام 2013 لتدمير الأسلحة الكيميائية السورية. وأضاف الرئيس ماكرون إن هذه الضربة العسكرية باتت ملحة لإعطاء المصداقية لعملنا.
أراد إيمانويل ماكرون إعطاء المصداقية لعمله بالداخل ولإصلاحاته التي تثير الكثير من الجدل وتتسبب في الكثير من الإضرابات والاحتجاجات في فرنسا. صحيفة لوباريزيان كتبت على الغلاف إن الرئيس الفرنسي ألح على ضرورة استكمال إصلاحاته. وبقي على أسلوبه في الدفاع عن سياسته. ورأت الصحيفة أن هدف ماكرون من لقاءاته التلفزيونية في الأيام الأخيرة هو شرح هذه الإصلاحات للفرنسيين وأشادت الصحيفة في الافتتاحية بصرامته واستماتته في الدفاع عن موقفه أمام صحفيان معروفان بالشدة والمشاكسة.
وفي موضوع آخر اهتمت الصحف بانعقاد الدورة التاسعة والعشرين للقمة العربية يوم أمس في مدينة الظهران في السعودية، هذه القمة سميت قمة القدس. صحيفة أراب نيوز كتبت إن الملك سلمان بن عبد العزيز أعاد ترتيب اهتمامات القمة. هذه القمة أعطت أولوية للقضية الفلسطينية وشددت على دعم الشعب الفلسطيني للحصول على دولة مستقلة عاصمتها القدس.. كما شددت على أهمية توحيد الجهود لمحاربة الإرهاب ومواجهة الطموحات التوسعية لإيران في المنطقة. حسب ما نقرأه في الصحيفة.
</TEXT>
</DOC>
