<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-884-20180424</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180424-الولايات-المتحدة-فرنسا-ماكرون-ترامب-البيت-الأبيض</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يستقبل ماكرون في البيت الأبيض في بداية زيارة دولة تستغرق ثلاثة أيام</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 05:17:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقبل الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الاثنين نظيره الفرنسي إيمانويل ماكرون في البيت الأبيض، في بداية زيارة دولة تستغرق ثلاثة أيام. وأقام ماكرون مأدبة عشاء لضيفة الفرنسي وزوجته في مقر إقامتهما بماونت فيرنون. ومن المقرر أن تبدأ اجتماعات العمل الثلاثاء، بلقاء في البيت الأبيض يعقبه مؤتمر صحافي مشترك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استقبل الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الاثنين نظيره الفرنسي إيمانويل ماكرون في البيت الأبيض، في بداية زيارة دولة تستغرق ثلاثة أيام. وأقام ماكرون مأدبة عشاء لضيفة الفرنسي وزوجته في مقر إقامتهما بماونت فيرنون. ومن المقرر أن تبدأ اجتماعات العمل الثلاثاء، بلقاء في البيت الأبيض يعقبه مؤتمر صحافي مشترك.
وصل الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الاثنين إلى الولايات المتحدة، في زيارة دولة تستغرق ثلاثة أيام، وتناقش العديد من القضايا المشتركة، لا سيما الخلافية منها.
وقبل توجهه إلى البيت الأبيض زار ماكرون وزوجته بريجيت نصب لينكولن الشهير المقام تكريما للرئيس الأمريكي السادس عشر. ولوح الرئيس الفرنسي خلال هذه الزيارة بيده لعدد من الأشخاص الذين قدموا لتحيته، كما تمكن من مصافحة بعضهم وأخذ صور سيلفي معهم.
واستقبل الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وزوجته ميلانيا ماكرون وزوجته بحفاوة عند مدخل البيت الأبيض، وتبادل الرئيسان القبل بعد المصافحة، قبل أن يقوما بجولة في المكتب البيضاوي.
وبعد مراسم الاستقبال الرسمية التي بدأت بإطلاق 21 طلقة للضيف الفرنسي، قام الرئيسان الفرنسي والأمريكي بزرع غرسة سنديان، أحضرها معه ماكرون، في حديقة البيت الأبيض، كرمز للصداقة بين البلدين.
وليلا، أقام الرئيس الأمريكي مأدبه عشاء لضيفه الفرنسي وزوجته في مقر إقامتهما في ماونت فيرنون، وهو مقر إقامة أول رئيس أمريكي.
وتبدأ اجتماعات العمل الثلاثاء، حيث يلتقي ترامب وماكرون في البيت الأبيض، قبل أن يدليا بتصريح في مؤتمر صحافي مشترك.
الرسوم على صناعة الصلب والاتفاق النووي الإيراني
وبين أمسية الاثنين التي قضاها ترامب مع ضيفه ماكرون في ماونت فيرنون، واجتماعات العمل المقررة الثلاثاء، هناك مهلتان نهائيتان تستحقان في شهر أيار/مايو وتملكان إمكانية الأضرار بالعلاقة الحالية الهشة عبر الأطلسي.
فالرسوم التي فرضها ترامب على صناعة الصلب الأوروبية سوف يدخل تطبيقها حيز التنفيذ في الأول من أيار/مايو، وفي حال رفض الرئيس الأمريكي التوقيع على تنازل ما هناك مخاوف حقيقية من حصول حرب تجارية شاملة.
وفي هذه الأثناء تعمل فرنسا ودول أوروبية أخرى أيضا على إنقاذ اتفاق نووي معقّد مع إيران يهدد ترامب بتقويضه في حال رفض إسقاط عقوبات ضد طهران بحلول 12 أيار/مايو كمهلة قصوى.
وفي حال انسحاب ترامب من الاتفاق وإنهائه فإن إيران تقول إنها جاهزة لإعادة إطلاق برنامجها النووي الذي يعتقد الغرب أنه مصمم لإنتاج قنبلة نووية.
ويعتبر المسؤولون الأوروبيون أن مطلب ترامب إعادة دراسة الاتفاق أمر مستحيل، وهم يحاولون إزالة مخاوفه حول تجارب إيران الصاروخية وعمليات تفتيش منشآتها النووية وسلوك النظام الإيراني في المنطقة.
وهناك إحباط آخذ بالتنامي في عواصم أوروبية تعتقد بأن عناد ترامب حول الاتفاق الذي أبرم في عهد الرئيس السابق باراك أوباما يحوّل الانتباه بعيدا عن قضايا ضاغطة أخرى في المنطقة.
فرانس 24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
