<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1856-20180616</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180616-موسكو-حادث-دهس-سيارة-أجرة-تحقيق-جرحى-مونديال-مباريات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إصابة سبعة أشخاص إثر خروج سيارة أجرة عن مسارها في موسكو</TITLE>
<TIME>Sat, 16 Jun 2018 19:43:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصيب سبعة أشخاص بالقرب من الساحة الحمراء في موسكو بعد أن خرجت سيارة أجرة عن مسارها وصعدت فوق الرصيف، على الفور تم توقيف السائق الذي قال إنه فقد السيطرة على سيارته بحسب السلطات الروسية. الحادث لاقى إهتماما واسعا لتزامنه مع استضافة روسيا لكأس العالم لكرة القدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصيب سبعة أشخاص بالقرب من الساحة الحمراء في موسكو بعد أن خرجت سيارة أجرة عن مسارها وصعدت فوق الرصيف، على الفور تم توقيف السائق الذي قال إنه فقد السيطرة على سيارته بحسب السلطات الروسية. الحادث لاقى إهتماما واسعا لتزامنه مع استضافة روسيا لكأس العالم لكرة القدم.
صدمت سيارة أجرة السبت عددا كبيرا من المارة في شارع إيلينكا المؤدي إلى الساحة الحمراء والمعروف باكتظاظه في موسكو وأسفر الحادث عن إصابة سبعة أشخاص بجروح، وصفها مسؤولون روس بأنها ليست بالحرجة، وتم القبض على السائق الذي قال إنه فقد السيطرة على سيارته.
من بين المصابين مواطنان مكسيكيان ، أصيبا بجروح طفيفة، وفق ما صرحت به السفارة المكسيكية في روسيا.
وأوضحت الداخلية الروسية في بيان أن السائق حاول الفرار من المكان لكن ضباط الشرطة تمكنوا من إلقاء القبض عليه واقتادوه إلى مركز الشرطة وبدأوا بالفعل التحقيقات معه. واستبعدت السلطات فرضية العمل الإرهابي.
للمزيد: فرنسا: حادث سير مروع بمنطقة ميلاس يودي بحياة أربعة أطفال على الأقل
معلومات عن السائق
وصرحت الشرطة أن السائق يبلغ من العمر 28 عاما وهو من مواليد  قرغيزستان، إحدى جمهوريات الاتحاد السوفيتي السابق والتي تقطنها أغلبية مسلمة، وفق ما ورد من بيانات في رخصة قيادته. ونقلت هيئة المرور عن السائق قوله إنه لم يتعمد صدم الحشد. وأظهرت صور جوية وجود خمس سيارات للشرطة في مكان الحادث وسيارتي اسعاف.
وتستضيف روسيا منذ الخميس حتى 15 تموز/يوليو كأس العالم لكرة القدم في احدى عشرة مدينة بينها موسكو.
ونسبة الوفيات جراء حوادث السير في روسيا مرتفعة بسبب تعاطي الكحول وسوء حال البنى التحتية وعدم احترام قانون السير. وفي 2017، قضى اكثر من 19 الف شخص على الطرق الروسية.
</TEXT>
</DOC>
