<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2620-20180808</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180808-ألمانيا-إسبانيا-اتفاق-إعادة-المهاجرين-بلد-الوصول</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ألمانيا تبرم مع إسبانيا أول اتفاق لإعادة المهاجرين إلى "بلد الوصول"</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 14:42:25 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وقعت برلين اتفاقا مع مدريد يقضي بإعادة المهاجرين المسجلين لدى السلطات الإسبانية إليها، في غضون 48 ساعة من وصولهم إلى الأراضي الألمانية، على أن يدخل الاتفاق حيز التنفيذ في 11 آب/أغسطس الجاري. ويعد هذا الاتفاق الأول من نوعه ضمن سلسلة اتفاقات تسعى الحكومة الألمانية لإبرامها لإعادة المهاجرين إلى "بلدان الوصول"، في محاولة للحد من تدفق المهاجرين إليها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وقعت برلين اتفاقا مع مدريد يقضي بإعادة المهاجرين المسجلين لدى السلطات الإسبانية إليها، في غضون 48 ساعة من وصولهم إلى الأراضي الألمانية، على أن يدخل الاتفاق حيز التنفيذ في 11 آب/أغسطس الجاري. ويعد هذا الاتفاق الأول من نوعه ضمن سلسلة اتفاقات تسعى الحكومة الألمانية لإبرامها لإعادة المهاجرين إلى "بلدان الوصول"، في محاولة للحد من تدفق المهاجرين إليها.
في أول اتفاق من نوعه، أبرمت برلين الأربعاء، اتفاقا مع مدريد يقضي بإعادة المهاجرين المسجلين لدى السلطات الإسبانية إليها، على أن يدخل حيز التنفيذ في 11 آب/أغسطس الجاري، وفق ما ذكرت المتحدثة باسم وزارة الداخلية الألمانية إليانور بيترمان.
وأضافت المتحدثة أنه بموجب الاتفاق من الممكن "إعادة المهاجرين إلى إسبانيا في غضون 48 ساعة"، مشيرة إلى أن مدريد لم تضع أي شروط.
ويشكل الاتفاق جزءا من سلسلة اتفاقات ثنائية تسعى ألمانيا إلى إبرامها مع شركائها في الاتحاد الأوروبي دون انتظار اتفاق أوسع للتكتل ككل، في مسعى للحد من عدد الواصلين إلى أراضيها.
مفاوضات جارية مع إيطاليا واليونان لإبرام اتفاقات مماثلة
وأفادت برلين في حزيران/يونيو أنه إلى جانب إسبانيا، وافقت اليونان التي تعد كذلك بين دول الوصول الأولى للمهاجرين الذين عبروا المتوسط على اتفاق من هذا النوع.
لكن حكومة إيطاليا الجديدة اليمينية بدت أكثر ترددا في الموافقة على خطوة من هذا القبيل في وقت تركز على تعزيز سيطرتها على حدود الاتحاد الأوروبي الخارجية.
وقالت بيترمان إن المحادثات مع كل من أثينا وروما "لم تنته".
من جهته، أكد وزير الداخلية الألماني هورست سيهوفر في مقابلة نشرت الأحد أن المحادثات مع الطرفين الإيطالي واليوناني تجري "في أجواء جيدة".
وتعرضت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل إلى ضغوط للحد من عدد الواصلين الجدد بعد تدفق نحو مليون طالب لجوء إلى ألمانيا بين العامين 2015 و2016.
 
</TEXT>
</DOC>
