<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1358-20180521</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180521-إيطاليا-رئيس-الحكومة-الشعبوية-حركة-خمس-نجوم-الرابطة-اليمين-المتطرف</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تسمية مرتقبة لرئيس الحكومة الشعبوية في إيطاليا وسط مخاوف حيال استقرار منطقة اليورو</TITLE>
<TIME>Mon, 21 May 2018 09:05:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يرتقب الاثنين إعلان اسم رئيس الحكومة الإيطالية الشعبوية المقبلة بعد اتفاق توصلت له حركتي "خمس نجوم" و"الرابطة اليمينية المتطرفة"، يعد بالنمو بدل التقشف وخفض سن التقاعد ومكافحة الفساد وتشديد التدابير الأمنية والتصدي للهجرة، ما أثار قلقا أوروبيا عبر عنه وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير، الذي أبدى مخاوف حيال استقرار منطقة اليورو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يرتقب الاثنين إعلان اسم رئيس الحكومة الإيطالية الشعبوية المقبلة بعد اتفاق توصلت له حركتي "خمس نجوم" و"الرابطة اليمينية المتطرفة"، يعد بالنمو بدل التقشف وخفض سن التقاعد ومكافحة الفساد وتشديد التدابير الأمنية والتصدي للهجرة، ما أثار قلقا أوروبيا عبر عنه وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير، الذي أبدى مخاوف حيال استقرار منطقة اليورو.
تعرض حركة "خمس نجوم" الإيطالية المناهضة لمؤسسات النظام وحركة "الرابطة اليمينية المتطرفة" اليوم الاثنين على الرئيس سيرجيو ماتاريلا وعلى البلاد، خيارهما المشترك لرئاسة الحكومة الشعبوية المقبلة، وذلك بعد شهرين ونصف على الانتخابات في إيطاليا. ويرتقب إعلان اسم رئيس الحكومة الشعبوية بعد الظهر.
ووضع زعيما "خمس نجوم" لويجي دي مايو (31 عاما) والرابطة ماتيو سالفيني (45 عاما) في الفترة الأخيرة برنامجا مشتركا يبتعد عن نهج التقشف و"إملاءات "بروكسل، وقد حظي بإجماع قاعدتي الحركتين بأكثر من 90 بالمئة من التأييد.
وسعى الزعيمان لقيادة أول حكومة معادية لمؤسسات النظام في بلد يعد من مؤسسي الاتحاد الأوروبي.لكن تم إجبارهما على اختيار شخص ثالث، في ظل صراع يضر بالسلطة، ونتائج فردية غير كافية في الانتخابات التشريعية.
في المقابل، توقعت الصحافة الإيطالية أن يحتفظا بمنصبين أساسيين في الحكومة المقبلة، هما وزارة الداخلية لسالفيني ووزارة كبرى للتنمية الاقتصادية تضم العمل لدي مايو.
والأحد، قال سالفيني "لقد اتفقنا على رئيس الحكومة ووزرائها ونأمل بألا يلجأ أحد إلى الفيتو ضد خيار يمثل إرادة غالبية الإيطاليين".
الأسماء المحتملة
وبحسب الصحافة، فمن المرجح أن يتولى منصب رئيس الحكومة جيوسيبي كونتي (54 عاما) وهو أستاذ في القانون الخاص في فلورنسا وروما وخبير في القضاء الإداري، وهو شخصية غير معروفة تقريبا في البلاد، لكن مساره ملفت وقد عمل أستاذا في جامعات أجنبية مرموقة مثل يال وكامبريدج وسوربون.
كما ورد اسم آخر هو أندريا روفنتيني (41 عاما) الخبير الاقتصادي الذي يشتغل في جامعة بيزا، وباولو سافونا (81 عاما) والذي كان وزيرا للصناعة في الفترة ما بين 1993-1994، وكان معارضا لمعاهدة "ماستريخت" المؤسسة للاتحاد الأوروبي.
وبرغم أن زعيم حزب "فورتسا إيطاليا" اليميني سيلفيو برلسكوني لا يحظى بأي فرصة، إلا أنه طرح نفسه للعودة إلى السلطة، وهو على خلاف مع سالفيني، حليفه في الانتخابات التشريعية.
كما لم يخف الملياردير الذي رفع عنه مؤخرا حظر يمنعه من تولي منصب عام، استياءه من أجزاء البرنامج المشترك الخاصة بالقضاء وتضارب المصالح. وصرح مساء الجمعة أن "سالفيني لم يتكلم يوما باسم الائتلاف بل فقط باسمه الخاص واسم الرابطة" واعدا بـ"معارضة منطقية ونقدية".
واقترح برلسكوني أن يتولى بنفسه رئاسة الحكومة في حال قرر سالفيني التخلي عن حركة "خمس نجوم".
القرار بيد الرئيس
لكن دستور البلاد يمنح لرئيس الجمهورية وحده سلطة تعيين رئيس الحكومة، ومن ثم الوزراء بناء على اقتراحاته.
وسينظر الرئيس الاثنين في "عقد الحكومة" الموقع بين حركة "خمس نجوم" و"الرابطة"، والذي يعد بسياسة نمو بدل سياسة تقشف لسد العجز، وتخفيض سن التقاعد ومكافحة الفساد بشكل حازم وتشديد التدابير الأمنية والتصدي للهجرة.
لكن الصيغة النهائية للبرنامج ألغت بنودا وردت في الصيغ الأولية وكان لها وقع شديد، مثل احتمال الخروج من اليورو أو شطب قسم من الدين العام الهائل.
وقد أظهرت نتائج استطلاع للرأي نشرتها صحيفة "لا ريبوبليكا" الاثنين، أن 60 بالمئة من الإيطاليين يؤيدون حكومة للرابطة وحركة "خمس نجوم"، فيما يتمنى 25 بالمئة فقط من الناخبين فشل مشروع الحكومة الشعبوية لمعاودة الانتخابات.
وتناولت الصحافة الإيطالية بشكل مفصل مؤخرا الاقتراحات الأساسية للشعبويين، محذرة من أن الوعود التي تضمنتها قد تبلغ كلفتها عشرات مليارات اليورو. كما أن مطالبة البرنامج المشترك بمرونة مالية قد تثير توترا مع الاتحاد الأوروبي.
وفي المؤشرات الأولية الصادرة عن الحكومة حيال فرنسا في عطلة نهاية الأسبوع الماضي، أعلن دي مايو أحاديا تجميد ورشة ضخمة بقيمة8,6  مليار يورو لإقامة سكة حديد بين ليون الفرنسية وتورينو، واعتبر سالفيني أن تحذيرات وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير الذي أبدى مخاوف حيال استقرار منطقة اليورو، "غير مقبولة".
 
</TEXT>
</DOC>
