<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-443-20180315</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180315-سوريا-سبع-سنوات-الحرب-مراسلو-فرانس24-تغطية-خاصة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سبع سنوات من الحرب في سوريا.. يرويها مراسلو فرانس24</TITLE>
<TIME>Thu, 15 Mar 2018 14:46:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحل الخميس الذكرى السابعة لاندلاع الحرب في سوريا، التي دمرت البلاد وشردت ملايين السوريين في دول العالم بحثا عن ملاذ آمن لهم ولأسرهم. تقوم فرانس24 في هذه المناسبة، بتغطية خاصة عبر مداخلات لكبار مراسليها، ممن قاموا بتغطيات ميدانية هناك خلال السنوات السبع الماضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تحل الخميس الذكرى السابعة لاندلاع الحرب في سوريا، التي دمرت البلاد وشردت ملايين السوريين في دول العالم بحثا عن ملاذ آمن لهم ولأسرهم. تقوم فرانس24 في هذه المناسبة، بتغطية خاصة عبر مداخلات لكبار مراسليها، ممن قاموا بتغطيات ميدانية هناك خلال السنوات السبع الماضية.
مايسة عواد: الصعود السريع لتنظيم "الدولة الإسلامية" أهم ما ميز الحرب السورية
قالت مايسة عواد، مراسلة قناة فرانس24، إنها وبحكم تجربتها الميدانية في سوريا، ترى من بين أهم أحداث تلك الحرب، الصعود السريع لتنظيم "الدولة الإسلامية" الذي تغلغل في العديد من المدن السورية تحت غطاء ديني حتى أنه تمكن من إزاحة تنظيمات متشددة أخرى مثل القاعدة.
وقالت عواد أيضا "خلال تواجدنا في الشدادي (شمال شرق) في 2016 التقطنا صورا نادرة لقوات خاصة أجنبية أمريكية تعمل على الأرض جنبا إلى جنب مع قوات سوريا الديمقراطية.. وبعد مرور بضعة أشهر، اعترف الرئيس الأمريكي باراك أوباما بحقيقة وجود قوات بلاده على الأرض (سوريا)".
وفي سؤال حول تعاطي السلطات حاليا مع المقاتلين السابقين لتنظيم "الدولة الإسلامية" ومنهم من أسر أو استسلم، قالت عواد "رافقت المحكمة الخاصة بالإرهاب، إنها ليست محكمة سورية ولا تخضع للقانون السوري بل لقانون خاص تابع للإدارة الكردية الذاتية في شمال سوريا" وأضافت "هناك ضرورة للمحاسبة لكن من دون إيقاع ظلم أو إحداث شرخ بين المكون العربي والكردي".
</TEXT>
</DOC>
