<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1585-20180602</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180602-النزاع-التجاري-واشنطن-اجتماع-مجموعة-السبع-كندا-رسوم-أمريكية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>النزاع التجاري مع واشنطن يسيطر على اجتماع مجموعة السبع في كندا</TITLE>
<TIME>Sat, 02 Jun 2018 06:50:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يجتمع وزراء مالية دول مجموعة السبع الجمعة في كندا في أجواء سيطر عليها التوتر والنزاع التجاري مع واشنطن إثر قرار الإدارة الأمريكية فرض رسوم جمركية على واردات الصلب والألمنيوم من الاتحاد الأوروبي وكندا والمكسيك. وتقدمت كندا الجمعة، بشكوى إلى منظمة التجارة العالمية ردا على الرسوم الأمريكية "غير القانونية".
</ABSTRACT>
<TEXT>
يجتمع وزراء مالية دول مجموعة السبع الجمعة في كندا في أجواء سيطر عليها التوتر والنزاع التجاري مع واشنطن إثر قرار الإدارة الأمريكية فرض رسوم جمركية على واردات الصلب والألمنيوم من الاتحاد الأوروبي وكندا والمكسيك. وتقدمت كندا الجمعة، بشكوى إلى منظمة التجارة العالمية ردا على الرسوم الأمريكية "غير القانونية".
سيطر النزاع التجاري مع واشنطن على جدول أعمال الجلسة الافتتاحية لاجتماع وزراء مالية دول مجموعة السبع الجمعة، في كندا. وقال وزير المالية الكندي بيل مورنو، إن ممثلي مجموعة السبع سيتصدون لقرار واشنطن فرض رسوم على الصلب والألمنيوم الذي دخل الجمعة حيز التنفيذ.
وأشار إلى أنه "من الواضح أن المحادثات ستكون صعبة"، مضيفا "نحن نبعث برسالة مفادها أن هذه الإجراءات ليست مفيدة".
وباسم "الأمن القومي"، أصدرت الإدارة الأمريكية قرارا بفرض رسوم جمركية على واردات الصلب والألمنيوم من الاتحاد الأوروبي وكندا والمكسيك، الحلفاء التاريخيين للولايات المتحدة.
والخميس ردت أوتاوا على الرسوم الأمريكية على الواردات من الصلب والألمينيوم، بفرض رسوم على منتجات أمريكية بقيمة 16,6 مليار دولار كندي (12,8 مليار دولار أمريكي)، على غرار شركاء آخرين للولايات المتحدة أعربوا عن غضبهم إزاء فرض واشنطن رسوما، في قرار دفع كبرى الدول الاقتصادية باتجاه نزاع تجاري مفتوح.
والجمعة قال مورنو "نحن نعتبر هذا الرد وسيلة لإعادة الأمريكيين إلى طاولة التفاوض". وأكد أن "كندا لا تشكل تهديدا أمنيا لذا علينا أن نمضي قدما على أسس مختلفة".
وقال مورنو إن الرسوم الأمريكية أضعفت الآمال بنجاح مفاوضات تعديل معاهدة التبادل التجاري الحر في أمريكا الشمالية (نافتا).
وفرضت الولايات المتحدة رسوما بنسبة 25 في المئة على واردات الصلب وعشرة في المئة على واردات الألمنيوم من كندا.
وقال مورنو "بالتأكيد إن فرض هذه الرسوم لا يؤدي إلى حوار إيجابي".
"قيود غير مقبولة على الإطلاق"
وأعلنت من جهتها، وزيرة الخارجية الكندية كريستيا فريلاند الجمعة أن كندا تقدمت بشكوى إلى منظمة التجارة العالمية ردا على الرسوم الأمريكية "غير القانونية" على واردات الصلب والألمنيوم الكندية.
وقالت فريلاند في بيان إن "هذه الرسوم الأحادية المفروضة تحت ذريعة خاطئة لحماية الأمن القومي الأمريكي تتعارض مع الالتزامات التجارية الدولية للولايات المتحدة وقواعد منظمة التجارة العالمية".
وستنسق كندا في الشكوى التي تقدمت بها لمنظمة التجارة العالمية مع الاتحاد الأوروبي الذي تقدم بدوره بشكوى لدى المنظمة.
وطالبت كندا بمراجعة الإجراءات الأمريكية بموجب الفصل عشرين من آلية حل النزاعات في معاهدة التبادل التجاري الحر في أمريكا الشمالية "نافتا".
وقالت فريلاند إن كندا "بصفتها حليفة رئيسة للولايات المتحدة في قيادة الدفاع الجوي لأمريكا الشمالية ‘نوراد’ وفي حلف شمال الأطلسي ‘ناتو’ وأكبر مستورد للصلب الأمريكي، تعتبر القيود الأمريكية المفروضة على الصادرات الكندية من الألمنيوم والصلب غير مقبولة على الإطلاق".
اتفاقات تجارية منفصلة مع كندا والمكسيك
وفي الوقت الذي تتعثر فيه المفاوضات حول اتفاقية التجارة الحرة بين الولايات المتحدة وكندا والمكسيك، أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الجمعة أنه قد يسعى إلى اتفاقيتين تجاريتين منفصلتين مع كندا والمكسيك.
وصرح ترامب في حديقة البيت الأبيض "لن أعترض على اتفاق منفصل مع كندا (...) وآخر مع المكسيك (...) إنهما بلدان مختلفان للغاية"، مجددا انتقاده للاتفاقية كـ"صفقة سيئة بالنسبة للولايات المتحدة".
وتابع "نحن نخسر الكثير من الأموال مع كندا كما نخسر ثروة مع المكسيك".
يذكر أن المفاوضين الأمريكيين والكنديين والمكسيكيين يعملون منذ آب/أغسطس الماضي لتحديث اتفاقية التبادل الحر السارية منذ العام 1994.
ويعتبر ترامب أن هذه الاتفاقية تسببت بإلغاء العديد من الوظائف الأمريكية.
</TEXT>
</DOC>
