<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1457-20180526</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180526-كوريا-الجنوبية-الشمالية-لقاء-المنطقة-منزوعة-السلاح</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رئيس كوريا الجنوبية التقى زعيم كوريا الشمالية في المنطقة منزوعة السلاح</TITLE>
<TIME>Sat, 26 May 2018 13:40:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت كوريا الجنوبية أن رئيسها مون جاي آن التقى الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون السبت في قرية بانمونجوم الحدودية بالمنطقة المنزوعة السلاح، غداةإعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أن عقد قمته مع بيونغ يانغ لا يزال ممكنا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت كوريا الجنوبية أن رئيسها مون جاي آن التقى الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون السبت في قرية بانمونجوم الحدودية بالمنطقة المنزوعة السلاح، غداةإعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أن عقد قمته مع بيونغ يانغ لا يزال ممكنا.
غداة تأكيد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أن عقد قمته مع بيونغ يانغ لا يزال ممكنا في 12 يونيو/حزيران، أعلن البيت الأزرق (مقر الرئاسة الكورية الجنوبية) أن مون جاي آن التقى الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون السبت في المنطقة المنزوعة السلاح الفاصلة بين البلدين.
وأكدت الرئاسة الكورية الجنوبية أن الزعيمين أجريا محادثات استمرت ساعتين في قرية بانمونجوم الحدودية حيث التقيا في 27 نيسان/أبريل ونشرا إعلانا مشتركا التزما فيه بتحسين العلاقات بينهما.
وأوضحت الرئاسة الكورية الجنوبية في بيان أن الرئيس جاي أن وكيم جونغ أون "تبادلا وجهات النظر وناقشا سبل تطبيق إعلان بانمونجوم وضمان انعقاد قمة ناجحة بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية"، مضيفة أن مون سيصدر بيانا صباح الأحد.
وكان ترامب قد ألغى الخميس القمة المرتقبة مع كيم في سنغافورة في 12 حزيران/يونيو. لكن بعد أقل من 24 ساعة، أعلن أن اللقاء لا يزال ممكن انعقاده بعد "محادثات مثمرة جدا مع كوريا الشمالية من أجل عقد القمة".
ونشرت الرئاسة الكورية الجنوبية صورا تظهر مون وكيم يتصافحان إضافة إلى شقيقة هذا الأخير، كيم يو جونغ التي لعبت دورا مهما في الفترة الأخيرة في المحادثات مع الجنوب، خصوصا عندما زارت كوريا الجنوبية على رأس وفد في مناسبة الألعاب الأولمبية الشتوية في شباط/فبراير.
ونظم اللقاء بين مون وكيم في مبنى يقع في الجهة الشمالية من قرية بانمونجوم، حيث تم توقيع الهدنة بين الكوريتين عام 1953.
</TEXT>
</DOC>
