<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-489-20180317</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180317-بطولة-إنكلترا-ليفربول-مصر-صلاح-رباعية-واتفورد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بطولة إنكلترا: لاعب ليفربول المصري صلاح يسجل رباعية تاريخية في مرمى واتفورد</TITLE>
<TIME>Sat, 17 Mar 2018 20:15:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سجل اللاعب المصري محمد صلاح رباعية تاريخية السبت مكنت ليفربول من تحقيق الفوز على واتفورد في الدوري الإنكليزي لكرة القدم ومن احتلال المركز الثالث موقتا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سجل اللاعب المصري محمد صلاح رباعية تاريخية السبت مكنت ليفربول من تحقيق الفوز على واتفورد في الدوري الإنكليزي لكرة القدم ومن احتلال المركز الثالث موقتا.
سجل اللاعب المصري محمد صلاح رباعية تاريخية السبت قادت ليفربول إلى فوز كبير على ضيفه واتفورد 5-صفر، في المرحلة 31 من الدوري الإنكليزي لكرة القدم التي يغيب عنها ثلاثي الصدارة لارتباطه بربع نهائي الكأس. ورفعت هذه النتيجة ليفربول موقتا إلى المركز الثالث.
وسجل صلاح أهدافه في الدقائق 4 و43 و77 و85 ومرر الهدف الخامس للبرازيلي روبرتو فيرمينو (49).
وتوج صلاح، أفضل لاعب أفريقي لعام 2017، أول لاعب مصري يسجل ثلاثية أو رباعية في الدوري الإنكليزي، رافعا رصيده إلى 28 هدفا في صدارة ترتيب الهدافين، بفارق 4 أهداف عن مهاجم توتنهام هاري كاين.
وأصبح صلاح أفضل مسجل يخوض موسمه الأول مع ليفربول، بعدما رفع رصيده إلى 36 هدفا في جميع المسابقات، متخطيا الإسباني فرناندو توريس صاحب 33 هدفا في موسم 2008.
ووحده العاجي ديدييه دروغبا (29 هدفا في موسم 2010) يتقدم على صلاح كأفضل هداف أفريقي في موسم واحد في البرميرليغ.
وأصبح صلاح أول لاعب يسجل رباعية في الدوري لليفربول منذ الأوروغوياني لويس سواريز في مرمى نوريتش عام 2013، وأول لاعب يسجل ثلاثية أو أكثر تحت اشراف مدربه الألماني يورغن كلوب.
وأصبح صلاح رابع لاعب يسجل رباعية لليفربول في البرميرليغ بعد روبي فاولر وماكيل اوين وسواريز، وأول لاعب يسجل رباعية من 4 تسديدات منذ الروسي أندري أرشافين لاعب أرسنال في 2009.
</TEXT>
</DOC>
