<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2099-20180630</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180630-جنوب-السودان-القوات-الحكومية-المتمردون-الهجمات-خرق-اتفاق-وقف-إطلاق-النار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>جنوب السودان: القوات الحكومية والمتمردون يتبادلون الهجمات رغم بدء سريان اتفاق وقف إطلاق النار</TITLE>
<TIME>Sat, 30 Jun 2018 20:42:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رغم دخول اتفاق وقف إطلاق النار حيز التنفيذ السبت، شن كل من القوات الحكومية في جنوب السودان والمتمردين هجمات على مواقع الطرف الآخر. وقال المتحدث باسم المتمردين إن القوات الحكومية هاجمت مواقع لها في قرية مبورو، بينما اتهم متحدث باسم الجيش الحكومي المتمردين بالسعي للسيطرة على المزيد من الأراضي قبل بدء وقف إطلاق النار بشكل دائم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رغم دخول اتفاق وقف إطلاق النار حيز التنفيذ السبت، شن كل من القوات الحكومية في جنوب السودان والمتمردين هجمات على مواقع الطرف الآخر. وقال المتحدث باسم المتمردين إن القوات الحكومية هاجمت مواقع لها في قرية مبورو، بينما اتهم متحدث باسم الجيش الحكومي المتمردين بالسعي للسيطرة على المزيد من الأراضي قبل بدء وقف إطلاق النار بشكل دائم.
تبادلت قوات حكومة جنوب السودان والمتمردون الاتهمات السبت بشن هجمات على مواقع الطرف الآخر اليوم السبت وهو موعد بدء سريان وقف لإطلاق النار يشكل جزءا من اتفاق سلام جديد.
وقال لام بول جابرييل المتحدث باسم متمردي الجيش الشعبي لتحرير السودان - في المعارضة إن جيش جنوب السودان هاجم مواقع المتمردين في قرية مبورو الواقعة في الشمال الغربي بالقرب من الحدود مع السودان بدعم من فصائل موالية للحكومة.
وأبلغ لام رويترز قائلا "هذا عدوان استفزازي يهدف إلى إخراج عملية السلام عن مسارها".
ولم يخض لام في تفاصيل بشأن عدد الضحايا وقال إن القتال توقف في ساعة متأخرة من بعد ظهر اليوم بالتوقيت المحلي. وقال "نحتفظ بحق الدفاع عن النفس".
لكن متحدثا باسم الجيش الشعبي لتحرير السودان قال إن المتمردين شنوا هجمات منسقة على مواقع الحكومة في أربع ولايات.
وقال لول رواي كوانج في بيان اليوم السبت "المتمردون كانوا يريدون السيطرة على المزيد من الأراضي قبل بدء وقف إطلاق النار بشكل دائم".
ووقع رئيس جنوب السودان سلفا كير يوم الأربعاء اتفاق سلام مع المتمردين شمل وقفا لإطلاق النار يبدأ خلال 72 ساعة من توقيع الاتفاق.
لكن المتمردين بقيادة ريك مشار نائب الرئيس السابق رفضوا أجزاء من الاتفاق الذي يأتي قبل تسوية نهائية.
وبدأت الحرب الأهلية في البلاد أواخر عام 2013 بعد نحو عامين ونصف العام من حصول جنوب السودان على الاستقلال عن السودان.
وفشلت اتفاقات السلام السابقة وتسببت الحرب في نزوح ربع سكان جنوب السودان البالغ عددهم 12 مليون نسمة وأضر باقتصاد البلاد.
</TEXT>
</DOC>
