<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1060-20180504</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180504-هاواي-الولايات-المتحدة-بركان-الآلاف-إجلاء-كيلوا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السلطات الأمريكية تجلي آلاف السكان في هاواي بعد ثوران بركان كيلوا</TITLE>
<TIME>Fri, 04 May 2018 05:20:17 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
طلبت السلطات الأمريكية في هاواي من نحو عشرة آلاف شخص مغادرة منازلهم بعد ثوران بركان كيلوا الخميس إثر سلسلة من الهزات الأرضية. وكتب الدفاع المدني على فيس بوك إن "أبخرة وحمما انبعثت من تصدع في منطقة موهالا ستريت"، بينما أوضح مسؤول محلي أن عدد سكان المنطقة المعنية بالإجلاء يقارب العشرة آلاف شخص.
</ABSTRACT>
<TEXT>
طلبت السلطات الأمريكية في هاواي من نحو عشرة آلاف شخص مغادرة منازلهم بعد ثوران بركان كيلوا الخميس إثر سلسلة من الهزات الأرضية. وكتب الدفاع المدني على فيس بوك إن "أبخرة وحمما انبعثت من تصدع في منطقة موهالا ستريت"، بينما أوضح مسؤول محلي أن عدد سكان المنطقة المعنية بالإجلاء يقارب العشرة آلاف شخص.
أذاعت الخميس السلطات الأمريكية في هاواي طلبا للسكان بمغادرة منازلهم إثر سلسلة من الهزات الأرضية تبعها ثوران بركان كيلوا. وكان البركان قد بدأ في الثوران قرابة الساعة 4:45 صباحا (2:45 صباحا بتوقيت غرينيتش) وتصاعدت أبخرة وحمم من تصدع في منطقة موهالا ستريت. ويشمل الإجلاء قرابة العشرة آلاف شخص.
وتوجه مسؤولون من هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية التابعة لمرصد البراكين في هاواي إلى المكان لتقييم الثوران الذي بدأ قرابة الساعة 4,45 (02,45 ت غ).
 وعند الساعة 10,30 أدت هزة بقوة خمس درجات جنوب بركان بو وو إلى انهيار صخري وتصدع محتمل لإحدى فوهات البركان بحسب هيئة المسح الجيولوجي.
 وقالت السلطات إن المخاطر المرتبطة بالثوران المستمر يمكن أن تشمل انبعاث "تركيز مميت من ثاني أكسيد الكبريت" في المنطقة بالإضافة إلى انفجارات لغاز الميثان يمكن أن تقذف صخورا ضخمة وحطاما على مناطق أحراش قريبة.
 وصرح الحاكم ديفيد آيج أنه قام بتعبئة الحرس الوطني للأرخبيل وطلب من السكان الالتزام بتحذيرات هيئة الدفاع المدني.
 وفتحت السلطات مركزا محليا لاستقبال السكان المهددين، بحسب ما أوردت هيئة إدارة الطوارئ في هاواي.
 
</TEXT>
</DOC>
