<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1556-20180531</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180531-ليبيا-قمة-الاليزيه-ردود-فعل-انقسامات-داخلية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هل سينهي اتفاق باريس أزمة ليبيا؟</TITLE>
<TIME>Thu, 31 May 2018 17:29:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>طاهر هاني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بينما ساد التفاؤل والأمل بباريس بعد الإعلان عن اتفاق لتنظيم انتخابات تشريعية في كانون الأول/ديسمبر المقبل، تباينت المواقف في ليبيا بين مساند ومناهض، إذ يتخوف البعض من أن يبقى الاتفاق حبرا على ورق مثل اتفاق "الصخيرات" بالمغرب في 2015، فيما دعا البعض الآخر إلى فتح حوار شامل لكل التيارات السياسية والعسكرية لإيجاد حل يرضي الجميع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بينما ساد التفاؤل والأمل بباريس بعد الإعلان عن اتفاق لتنظيم انتخابات تشريعية في كانون الأول/ديسمبر المقبل، تباينت المواقف في ليبيا بين مساند ومناهض، إذ يتخوف البعض من أن يبقى الاتفاق حبرا على ورق مثل اتفاق "الصخيرات" بالمغرب في 2015، فيما دعا البعض الآخر إلى فتح حوار شامل لكل التيارات السياسية والعسكرية لإيجاد حل يرضي الجميع.
هل سيصمد الاتفاق الذي وقعه الشركاء الليبيون الأربعة في قصر الإليزيه الثلاثاء الماضي والذي يقضي بتنظيم انتخابات تشريعية في كانون الأول/ديسمبر 2018 المقبل بهدف إخراج البلاد من الأزمة السياسية والأمنية التي تتخبط فيها منذ 2011؟ وهل يمكن لهذا الاتفاق أن يزيل الانقسامات التي تشهدها الساحة السياسية الليبية منذ مقتل الزعيم معمر القذافي؟ أم سيبقى مجرد حبر على ورق يشبه اتفاق "الصخيرات" بالمغرب الذي عقد في 2015 دون أن يلتزم به العديد من الموقعين عليه؟
الأجوبة لهذه الأسئلة تتباين وفق حساسيات القوى السياسية والعسكرية الموجودة داخل ليبيا وخارجها.
عبد الله بليحق، المتحدث الرسمي باسم مجلس النواب الليبي، رأى «أن صعوبات جمة تواجه هذا الاتفاق، خاصة في منطقة الغرب التي تشمل العاصمة طرابلس حيث قامت الميليشيات المسلحة المحسوبة على المجلس الرئاسي باستباق اللقاء وإصدار بيان لرفضه ورفض جميع مخرجاته"، حسب تعبيره.
وأضاف في تصريح لموقع "أخبار ليبيا" الإلكتروني"، "إن هذه الميليشيات المسلحة مختلفة في التوجهات ومتعددة في مصادر الدعم الخارجي الذي يأتي إليها" معتقدا "أنها لن تقف إلى جانب تحقيق مصالحة أو الوصول إلى اتفاق، لكونها مستفيدة من الوضع القائم. فمن الصعب أن تترك ما تملكه من سلطة ومال، إضافة إلى أنها كانت تقوم بابتزاز الدولة في عهد رئيس المجلس الرئاسي، فايز السراج، وكذلك حكومة علي زيدان"، كما أضاف موضحا أن "هذه المليشيات لا تمثل إلا نفسها ومن يدعمونها".
"مخرجات لقاء باريس جيدة لكنها ستبقى حبرا على ورق"
من ناحيته، صرح حسني عبيدي، مدير مركز الأبحاث في شؤون العالم العربي ومنطقة المتوسط بسويسرا لفرانس24: "الليبيون لم يبدوا أي تحمس إزاء اتفاق باريس. وعدم توقيع أي جهة على هذا الاتفاق يدل على أن الأزمة معقدة وعميقة بسبب التدخلات الخارجية من جهة وعدم إمكانية المشاركين على تجاوز خلافاتهم من جهة أخرى". وأضاف: "مبادرة الرئيس إيمانويل ماكرون لم تأت بجديد، بل أبقت الوضع على حاله فقط، خاصة بعدما قال إن الانتخابات التشريعية هي الحل الوحيد الذي يتوفر حاليا".
وقد شهدت العاصمة الفرنسية الثلاثاء الماضي "لقاء تاريخيا"، حسب تعبير الرئيس الفرنسي حول الأزمة الليبية وبحضور أربع شخصيات ليبية مهمة ومتناحرة، وهي فايز السراج رئيس حكومة الوفاق الوطني ورئيس مجلس الدولة خالد المشري ومقرهما العاصمة طرابلس والمشير خليفة حفتر ورئيس مجلس النواب عقيلة صالح ومقرهما في شرق البلاد. ورغم الأمل الذي أثاره الإعلان عن اتفاق تنظيم انتخابات تشريعية في نهاية العام الجاري، لم يبد الفاعلون الأساسيون على الأرض في ليبيا نفس الفرحة التي كانت سائدة في أروقة الإليزيه في فرنسا.
فعلى سبيل المثال، قال فتحى باشاغا، النائب عن مدينة مصراته الواقعة شرق البلاد "إن مخرجات لقاء باريس جيدة ولكنها ستبقى كلمات وأمنيات مطبوعة على ورق بدون آلية واضحة تتولى تنفيذها وتطبيقها على أرض الواقع في ظل تمترس وتخندق وتغول المستفيدين على حساب الوطن". وواصل:" أخشى أن يترك هذا الاتفاق للزمن ولعوامل الصراع أو الافساد الإقليمي".
هذا، وأعلن مفتي المؤتمر العام الشيخ الصادق الغرياني جمي رفضه " لاتفاق باريس" وقال في شريط فيديو"إن الذين أصدروا البيان لن يطبقوا منه شيئا" موضحا أن "أقل ما يجب على المسؤولين فعله هو أن يستقيلوا ويقولوا لن نواصل هذا الاتفاق حتى يتوقف القتل والحصار عن مدينة درنة".
الليبيون يعانون من ظروف معيشية متدهورة
من جهتها، أعلنت المجموعة الدولية للأزمات عن خشيتها من أن "يكون للاجتماع نتائج عكسية بسبب غياب توافق وطني يضم فاعلين سياسيين وعسكريين"، منوهة بشكل خاص بغياب ممثل مصراته أحمد معيتيق في اجتماع باريس، وهي منطقة معادية للمشير حفتر كونها تضم أقوى الجماعات المسلحة.
نفس الاستنتاج تقريبا توصلت إليه منظمة " هيومن رايتس ووش" الحقوقية والتي أكدت أن "الإطار القانوني للانتخابات غير واضح وعلى اللجنة الانتخابية أن تؤكد أكثر الإطار القانون الذي سيسمح للأحزاب السياسية أن تشارك في الانتخابات وكيف ستضمن استقلالية التصويت ونزاهته".
إضافة إلى ذلك، قال محمد العزومي البرغثي، وهو صحفي ليبي في حوار هاتفي مع فرانس24 بأن "المواطنين الليبيين يشكون من ظروفهم المعيشية المتدنية (انقطاع الكهرباء والمياه، ارتفاع أسعار المواد الغذائية الضرورية....) لا سيما خلال شهر رمضان"، مضيفا أن "تعدد أطراف النزاع سواء بين الجماعات المسلحة نفسها أو في صفوف الأجهزة الأمنية (الجيش. الشرطة وقوات مسلحة اخرى، قصف مدينة درنة إلخ...) هي من بين العوامل التي عقّدت الأزمة الليبية.
فيما أكد مراسل فرانس24 في طرابلس معاذ الشيخ أن الوضع الانساني في درنه متدهور جراء القصف الذي تقوم به القوات المسلحة بقيادة حفتر، لكنه أضاف هناك على ما يبدو " أنباء عن فتح بعض الممرات الانسانية لإيصال المساعدات الغذائية والإمدادات الطبية لسكان المدينة" التي تشهد قصفا عنيفا من قبل القوات المسلحة"، حسب مراسل فرانس24.
ولقد دخلت ليبيا في حالة فوضى عارمة في خضم "الربيع العربي" في فبراير/شباط 2011، ما أدى إلى مقتل معمر القذافي وظهور جماعات مسلحة متعددة ومتنافسة أبرزها "تنظيم الدولة الاسلامية" الذي استولى على مناطق حساسة من البلاد، ولا سيما تلك الغنية بالنفط. فيما انقسمت البلاد إلى حكومتين. الأولى في العاصمة طرابلس بقيادة فايز السراج والثانية في شرق البلاد مدعومة من حفتر.
وسبق أن رعت فرنسا المحادثات بين الرجلين في 2017 بباريس بهدف الخروج من النفق السياسي الذي تعيشه ليبيا منذ حوالي 7 سنوات لكن لم يأت هذا اللقاء بنتائج ملموسة. فهل سيغير اتفاق باريس الجديد الخارطة السياسية في البلاد ويبعث الأمل في قلوب المواطنين؟
</TEXT>
</DOC>
