<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-478-20180317</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180317-فرنسا-ماكرون-مقاطعة-الجناح-الروسي-معرض-باريس-للكتاب-سكريبال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون يقاطع الجناح الروسي أثناء  افتتاحه لمعرض باريس للكتاب</TITLE>
<TIME>Sat, 17 Mar 2018 10:05:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قاطع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الخميس الماضي، الجناح الروسي في معرض باريس للكتاب، وذلك تضامنا مع بريطانيا في قضية تسميم العميل الروسي المزدوج سيرغي سكريبال. وتجاهل ماكرون الجناح الروسي أثناء تجوله في أجنحة المعرض المختلفة، مؤكدا أنه قرر عدم زيارة الجناح للإعراب عن إدانته الشديدة "للهجوم الروسي على التراب البريطاني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قاطع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الخميس الماضي، الجناح الروسي في معرض باريس للكتاب، وذلك تضامنا مع بريطانيا في قضية تسميم العميل الروسي المزدوج سيرغي سكريبال. وتجاهل ماكرون الجناح الروسي أثناء تجوله في أجنحة المعرض المختلفة، مؤكدا أنه قرر عدم زيارة الجناح للإعراب عن إدانته الشديدة "للهجوم الروسي على التراب البريطاني.
قاطع الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الجناح الروسي في معرض باريس للكتاب أثناء افتتاح الحدث الثقافي التي تستضيفه باريس على مدار أربعة أيام بين 16 و19 مارس/ آذار، وذلك تضامنا مع بريطانيا في قضية تسميم العميل الروسي المزدوج سيرغي سكريبال.
وتجول ماكرون خلال زيارته للمعرض في الأجنحة المختلفة، حيث تحدث مع وفود الدول المشاركة ، متجاهلا الجانب الروسي والذي يعد ضيف شرف المعرض للعام الحالي.
وقال ماكرون في ختام زيارته للمعرض، إنه قرر عدم زيارة الجناح الروسي، تضامنا مع لندن وللإعراب عن إدانته الشديدة "للهجوم الروسي على التراب البريطاني"، ومتوعدا برد قوي.
وأضاف ماكرون أنه سيواصل العمل مع شركائه وحلفائه لبحث سبل الرد على "الاعتداء الذي استهدف أحد حلفائنا".
وأشار الرئيس الفرنسي إلى أهمية مواصلة الحوار مع المثقفين والكتاب الروس والمجتمع المدني "الذي يعارض بشجاعة تجاوزات النظام الروسي الحالي، ولذلك يجب حماية هؤلاء الأشخاص وتكريمهم".
وتشارك قرابة 50 دولة في "معرض باريس للكتاب" للعام الحالي، وتحل الإمارات "ضيفا خاصا" بمناسبة اختيار اليونسكو لمدينة الشارقة "عاصمة العالم للكتاب" للعام 2019.
</TEXT>
</DOC>
