<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2403-20180720</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180720-نيمار-استمرار-باريس-نادي-سان-جرمان-كرة-قدم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>نيمار يؤكد استمراره اللعب في صفوف باريس سان جرمان</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Jul 2018 06:16:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد النجم البرازيلي نيمار بقاءه في صفوف نادي باريس سان جرمان الفرنسي، واضعا حدا للشائعات التي تحدثت عن إمكانية انتقاله إلى ناد جديد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد النجم البرازيلي نيمار بقاءه في صفوف نادي باريس سان جرمان الفرنسي، واضعا حدا للشائعات التي تحدثت عن إمكانية انتقاله إلى ناد جديد.
وضع النجم البرازيلي نيمار حدا لإشاعات أفادت بإمكانية انتقاله إلى ناد آخر مؤكدا استمراره اللعب في صفوف ناديه الحالي باريس سان جرمان الفرنسي.
وصرح نيمار للصحافيين على هامش مزاد علني في ساو باولو يعود ريعه إلى مؤسسة خيرية "أنا باق، أنا باق في باريس، لدي عقد".
وكان اسم نيمار قد ارتبط بفرضية الانتقال إلى صفوف ريال مدريد في الفترة الأخيرة، وما زاد من التكهنات رحيل النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو عن الفريق الملكي إلى يوفنتوس الإيطالي، وحاجة الأخير إلى نجم بارز لتعويضه.
لكن ريال مدريد نفى الأسبوع الماضي تحضيره عرضا لضم نيمار وذلك في رد على ما تداولته وسائل إعلام عن رغبته الحصول على خدمات لاعب برشلونة السابق.
وأوضح النادي الملكي على موقعه الرسمي "في ضوء المعلومات المتكررة التي تربط بين لاعب باريس سان جرمان نيمار جونيور ونادينا، يريد ريال مدريد التوضيح بأنه لا يحضر في أي حالة من الأحوال من أجل تقديم عرض للاعب".
وأضاف "العلاقة بين الناديين رائعة بحيث أنه، إذا كان ريال مدريد ينوي في أي وقت من الأوقات التعاقد مع لاعب من باريس سان جرمان، فأول شيء سيفعله هو الاتصال بالنادي الباريسي".
</TEXT>
</DOC>
