<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1842-20180616</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180616-دونالد-ترامب-هدد-اليابان-إرسال-25-مليون-مهاجر-مكسيكي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب هدد اليابان بإرسال 25 مليون مهاجر مكسيكي</TITLE>
<TIME>Sat, 16 Jun 2018 05:25:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفادت صحيفة "وول ستريت جورنال" بأن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب هدد خلال قمة مجموعة السبع في كندا رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي بأنه سيُرسل إلى اليابان 25 مليون مهاجر مكسيكي قبل أن يضيف بأن ذلك سيخرجه من منصبه. كما ذكر المصدر أن ترامب حين تحدث عن الإرهاب قال لماكرون "لا بد أنك تعرف عن هذه المسألة لأن كل الإرهابيين موجودون في باريس".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفادت صحيفة "وول ستريت جورنال" بأن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب هدد خلال قمة مجموعة السبع في كندا رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي بأنه سيُرسل إلى اليابان 25 مليون مهاجر مكسيكي قبل أن يضيف بأن ذلك سيخرجه من منصبه. كما ذكر المصدر أن ترامب حين تحدث عن الإرهاب قال لماكرون "لا بد أنك تعرف عن هذه المسألة لأن كل الإرهابيين موجودون في باريس".
هدد الرئيس الأميركي دونالد ترامب خلال مشاركته في قمة مجموعة السبع في كندا رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي بأنه سيُرسل 25 مليون مهاجر مكسيكي إلى اليابان، بحسب ما أفادت صحيفة "وول ستريت جورنال" الجمعة.
ووصف ترامب بحسب مسؤول أوروبي الهجرة بأنها مشكلة كبيرة لأوروبا ثم قال لآبي "شينزو، لا توجد لديك هذه المشكلة، لكن يمكنني أن أرسل لك 25 مليون مكسيكي وسوف تخرج من منصبك قريبًا جدًا".
وكانت قمة مجموعة السبع باءت بالفشل بعد انسحاب ترامب فجأة من البيان الختامي الصادر عنها، وشن هجوما شديدا على رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو.
ونقلت "وول ستريت جورنال" عن مسؤولين أوروبيين كانوا موجودين وراء كواليس القمة، أن نظراء ترامب شعروا بالاستياء من عبارات أطلقها وتتعلق بمواضيع التجارة والارهاب والهجرة.
وأضاف المصدر أنه عندما تحوّل الموضوع إلى إيران والإرهاب، قال ترامب للرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون "لا بدّ أنك تعرف عن هذه المسألة، إيمانويل، لأن كل الإرهابيين موجودون في باريس".
كما واجه رئيس المفوضية الأوروبية جان كلود يونكر انتقادات ترامب الذي وصفه مرارا بأنه "قاتل وحشي" في إشارة إلى فرض الاتحاد الأوروبي غرامات في قضايا لمكافحة الاحتكار وضرائب ضد شركات التكنولوجيا الأمريكية.
</TEXT>
</DOC>
