<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-356-20180310</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180310-اليونان-ألمانيا-شرطة-تركيا-إعلام-هجرة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>محكمة يونانية تأمر بالإفراج عن صحافيين ألمانيين اعتقلا قرب الحدود التركية</TITLE>
<TIME>Sat, 10 Mar 2018 16:37:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفرجت السلطات اليونانية عن صحافيين ألمانيين تم إيقافهما عند الحدود التركية بعد دخولهما على ما يبدو منطقة محظورة. وأوضحت الشرطة أن الصحافيين، وهما رجل في الـ31 وامراة في الـ33، يعملان في قناة "إيه إر دي" التلفزيونية، قالا إنهما يعدان تحقيقا حول طريق يسلكه المهاجرون للوصول إلى أوروبا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفرجت السلطات اليونانية عن صحافيين ألمانيين تم إيقافهما عند الحدود التركية بعد دخولهما على ما يبدو منطقة محظورة. وأوضحت الشرطة أن الصحافيين، وهما رجل في الـ31 وامراة في الـ33، يعملان في قناة "إيه إر دي" التلفزيونية، قالا إنهما يعدان تحقيقا حول طريق يسلكه المهاجرون للوصول إلى أوروبا.
أفرجت الشرطة اليونانية عن صحافيين ألمانيين اعتقلتهما الجمعة في محطة الحدود المحظورة في مقاطعة إيفروس بالقرب من الحدود التركية، بعد تبرئتهاما من قبل محكمة أوريستيادا، وفق مصدر قضائي محلي.
ويعمل الصحافيان، وهما رجل يبلغ من العمر 31 عاما وامرأة 33 عاما، لصالح قناة "إن دي إر" الألمانية المحلية التابعة لمجموعة "إيه إر دي" وكانا يعدان شريطا وثائقيا حول طريق يسلكه المهاجرون ويمر في المنطقة. و"دخلا بلا قصد الجمعة المنطقة المحظورة" بحسب بيان للقناة.
وبحسب السفارة الألمانية في أثينا والسلطات المحلية فإن مثل هذه الحوادث "كثيرا ما تحدث"، إذ إن المنطقة المحظورة التي يتطلب التواجد فيها الحصول على ترخيص خاص من السلطات العسكرية، ليست واضحة المعالم بشكل كاف.
وغالبا ما يتم إطلاق سراح الصحافيين الذين يتم توقيفهم في اليونان في ظروف مشابهة بانتظار محاكمتهم.
وشكل نهر إيفروس على الحدود بين اليونان وتركيا على مدى سنوات نقطة عبور لمهاجرين ولاجئين يحاولون الوصول إلى أوروبا، لكن كثيرين يلقون حتفهم خلال المحاولة غرقا أو نتيجة البرد.
وكانت تركيا قد أوقفت الأسبوع الماضي جنديين يونايين في شمال شرق إيفروس على الحدود اليونانية التركية ووضعا قيد الحجز الاحتياطي في أدرنة المدينة التركية القريبة من الحدود مع اليونان في انتظار محاكمتهما بتهمة "دخول تركيا بشكل غير شرعي".
وقال الجنديان إنهما دخلا عن طريق الخطأ بعد أن ضلا طريقهما بسبب الضباب وسوء الأحوال الجوية.
</TEXT>
</DOC>
