<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-463-20180316</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180316-روسيا-بريطانيا-تحقيق-محاولة-قتل-ابنة-عميل-مزدوج-سكريبال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>موسكو تفتح تحقيقا في "محاولة قتل" ابنة العميل الروسي المزدوج</TITLE>
<TIME>Fri, 16 Mar 2018 16:00:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت روسيا الجمعة إنها فتحت تحقيقا بشأن "محاولة قتل" ابنة العميل المزدوج الروسي سيرغي سكريبال، والتي كانت ضحية تسمم مع والدها في بريطانيا. كما أعلنت من جهة أخرى فتح تحقيق في قتل نيكولاي غلوشكوف الحليف السابق لرجل الأعمال الراحل بوريس بيريزوفسكي، وعثر عليه ميتا الاثنين في لندن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت روسيا الجمعة إنها فتحت تحقيقا بشأن "محاولة قتل" ابنة العميل المزدوج الروسي سيرغي سكريبال، والتي كانت ضحية تسمم مع والدها في بريطانيا. كما أعلنت من جهة أخرى فتح تحقيق في قتل نيكولاي غلوشكوف الحليف السابق لرجل الأعمال الراحل بوريس بيريزوفسكي، وعثر عليه ميتا الاثنين في لندن.
كشفت روسيا الجمعة أنها فتحت تحقيقا في "محاولة قتل" ابنة العميل المزدوج الروسي السابق سيرغي سكريبال. وكانت يوليا سكريبال قد تعرضت لعملية تسمم مع والدها في بريطانيا في 04 آذار/مارس الجاري.
وأكدت لجنة التحقيق الروسية، الهيئة المستقلة المكلفة القضايا الكبرى وتخضع لسلطة الكرملين مباشرة، في بيان أن "تحقيقا في محاولة قتل المواطنة الروسية يوليا سكريبال (...) في سالزبري في المملكة المتحدة، فتح في 16 آذار/مارس".
ووجهت لندن أصبع الاتهام إلى روسيا واتخذت ضدها سلسلة إجراءات لكن موسكو تنفي بشكل قاطع أي تورط في القضية.
تحقيق في "قتل" نيكولاي غلوشكوف
من جانب آخر، أعلنت السلطات الروسية الجمعة أنها فتحت تحقيقا في "قتل" نيكولاي غلوشكوف الروسي الذي كان يقيم في بريطانيا والحليف السابق لرجل الأعمال الروسي الراحل بوريس بيريزوفسكي، وعثر عليه ميتا في ظروف لم تتضح الاثنين في لندن.
وأوضحت لجنة التحقيق في بيان منفصل انطلاق إجراءات "تتعلق بمقتل مواطن الاتحاد الروسي نيكولاي غلوشكوف في روسيا".
وذكرت وسائل إعلام روسية أن جثة غلوشكوف تحمل آثار خنق.
وكانت الشرطة البريطانية قد ذكرت في بيان أنها لا تملك "أي دليل على علاقة (لموت غلوشكوف) بحادث سالزبري".
وأكدت لجنة التحقيق الروسية "استعدادها للعمل مع الهيئات المختصة في بريطانيا" في الحادثتين.
</TEXT>
</DOC>
