<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2039-20180628</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180628-فرنسا-توجيه-التهمة-رسميا-اليمين-المتطرف-التخطيط-هجمات-ضد-مسلمين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: توجيه التهمة رسميا لعشرة أشخاص من اليمين المتطرف بالتخطيط لشن هجمات ضد مسلمين</TITLE>
<TIME>Thu, 28 Jun 2018 06:22:25 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجهت السلطات الفرنسية التهمة رسميا مساء الأربعاء إلى عشرة أشخاص على صلة باليمين المتطرف بالتخطيط لشن اعتداءات ضد مسلمين. وكانت شرطة مكافحة الإرهاب قد اعتقلت السبت الماضي المشتبه بهم خلال حملة مداهمات في عدة مناطق بفرنسا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجهت السلطات الفرنسية التهمة رسميا مساء الأربعاء إلى عشرة أشخاص على صلة باليمين المتطرف بالتخطيط لشن اعتداءات ضد مسلمين. وكانت شرطة مكافحة الإرهاب قد اعتقلت السبت الماضي المشتبه بهم خلال حملة مداهمات في عدة مناطق بفرنسا.
أفاد مصدر قضائي فرنسي الخميس أنه تم توجيه التهمة رسميا مساء الأربعاء إلى عشرة أشخاص أوقفوا في فرنسا في سياق حملة مداهمات ضد مجموعة من اليمين المتطرف كانت السلطات تخشى أن "تنفذ عملا عنيفا" ضد مسلمين.
ومثل المشتبه بهم العشرة وهم تسعة رجال وامرأة تتراوح أعمارهم بين 32 و69 عاما، أمام قاضي تحقيق باريسي بعد توقيفهم أربعة أيام رهن التحقيق، ووجهت إليهم تهمة "تشكيل عصابة إجرامية ذات أهداف إرهابية" ووضع أربعة منهم قيد الاعتقال الاحترازي.
للمزيد: ما دلالات عملية توقيف مجموعة كانت تخطط لاعتداءات ضد مسلمين في فرنسا؟
وكانت شرطة مكافحة الإرهاب الفرنسية قد اعتقلت يوم السبت الماضي المشتبه بهم في عدة مناطق بفرنسا.
وقال مصدر قضائي إن الشرطة قامت بعمليات الاعتقال ضمن تحقيق جنائي فتح في باريس في 14 حزيران/يونيو في "مؤامرة إجرامية إرهابية جنائية".
وأفاد مصدر قريب من التحقيق أن المشتبه بهم "كان لديهم مشروع هجوم ملامحه غير محددة في هذه المرحلة، إلا أنه يستهدف مسلمين".
 
</TEXT>
</DOC>
