<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1479-20180527</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180527-رولان-غاروس-مصر-صفوت-هزيمة-فرنسا-مضرب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رولان غاروس: البلغاري ديميتروف يهزم المصري صفوت ويتأهل إلى الدور الثاني</TITLE>
<TIME>Sun, 27 May 2018 14:37:25 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تأهل البلغاري غريغور ديميتروفإلى الدور الثاني من بطولة فرنسا المفتوحة لكرة المضرب، وهي ثاني البطولات الأربع الكبرى، بفوزه الأحد على ملاعب رولان غاروس على المصري محمد صفوت 6-1 و6-4 و7-6 (7-1).
</ABSTRACT>
<TEXT>
تأهل البلغاري غريغور ديميتروفإلى الدور الثاني من بطولة فرنسا المفتوحة لكرة المضرب، وهي ثاني البطولات الأربع الكبرى، بفوزه الأحد على ملاعب رولان غاروس على المصري محمد صفوت 6-1 و6-4 و7-6 (7-1).
فاز البلغاري غريغور ديميتروف المصنف رابعا عالميا الأحد على المصري محمد صفوت 6-1 و6-4 و7-6 (7-1)، وذلك في بطولة فرنسا المفتوحة لكرة المضرب، ثاني البطولات الأربع الكبرى.
وبعد مجموعة أولى سريعة استغرقت 22 دقيقة، عانى البلغاري (27 عاما) المصنف خامسا عالميا في المجموعتين الثانية والثالثة أمام المصري (27 عاما أيضا ومصنف 182) المشارك بصفته "الخاسر صاحب الحظ السعيد" المستفيد من انسحاب الصربي فيكتور ترويسكي الذي وقع فأصيب في ظهره، ما حرمه من اللعب.
ويشارك صفوت في بطولة كبرى بوصفه أول مصري منذ تامر الصاوي الذي خاض هذه المنافسة عام 1996 في بطولة الولايات المتحدة على ملاعب فلاشينغ ميدوز.
وفي حديث لديميتروف الذي تقدم في المجموعة الأولى 3-صفر، وفي الثانية 4-صفر، على المباراة قال: "لقد أجريت تدريبات إحماء، وقال لي مدربي لننتظر ونر ما إذا كان هناك منافس آخر"، في إشارة إلى انسحاب ترويسكي. وتابع "لم أكن أتوقع ذلك".
ويلتقي ديميتروف في الدور الثاني مع الفائز من مباراة الأمريكي جاريد دونالدسون والتشيلي نيكولاس ياري.
</TEXT>
</DOC>
