<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2134-20180703</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180703-رضوان-فايد-الشرطة-فرار-السجن-العثور-سيارة-طائرة-دون-طيار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الشرطة الفرنسية تعثر على سيارة استخدمها رضوان فايد في عملية هروبه من السجن</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Jul 2018 14:58:10 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24 / ا ف ب</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لا يزال مسلسل فرار رضوان فايد من سجن "ريو" المركزي الواقع في منطقة "سيني مارن" في الضاحية الباريسية يتصدر عناوين الصحافة الفرنسية بعد مرور يومين على الحادثة. وبالرغم من أن الشرطة قد عثرت على السيارة التي استخدمها السجين الهارب، إلا أن مكانه لا يزال مجهولا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لا يزال مسلسل فرار رضوان فايد من سجن "ريو" المركزي الواقع في منطقة "سيني مارن" في الضاحية الباريسية يتصدر عناوين الصحافة الفرنسية بعد مرور يومين على الحادثة. وبالرغم من أن الشرطة قد عثرت على السيارة التي استخدمها السجين الهارب، إلا أن مكانه لا يزال مجهولا.
أعلن مصدر مقرب من التحقيق في قضية فرار رضوان فايد من سجن "ريو" بضاحية باريس الثلاثاء أن الشرطة الفرنسية عثرت على سيارة استخدمها هذا السجين في عملية الهروب المعقدة التي أثارت ضجة واسعة في فرنسا إثر حجمها وطريقتها.
كما ضبط المحققون أيضا سيارة استخدمها السجين الهارب حين غادر مركزا تجاريا في شمال باريس حيث عثر أيضا على سيارة أخرى استخدمها مع شركائه. فيما نقلت صحيفة "لوباريزيان" أن السيارة وجدت محترقة. أما المروحية التي حطت في السجن لتهريب رضوان فايد، فقد عثر عليها في شمال باريس.
وما زال رضوان فايد متواريا عن الأنظار بعد عملية هروب مذهلة من سجن في ضواحي باريس. وشارك فيها رجال "مدججون بالسلاح" ساعدوه على الفرار من السجن المركزي على متن مروحية حطّت في السجن ونقلته إلى منطقة مجهولة.
وهي المرة الثانية التي يهرب فيها هذا السجين، بعد فرار أول قبل خمس سنوات، وهو يمضي عقوبة السجن 25 عاما لإدانته بتنفيذ عملية سطو مسلح أسفرت عن مقتل شرطية، في العام 2010.
وإلى ذلك، قامت الشرطة الفرنسية بتوقيف أخ رضوان فايد والتحقيق معه، لكنه نفى أن يكون على علم بالمكيدة التي كان يخطط لها رضوان فايد.
"الله يحميك يا رضوان فايد"
كتبت جريدة "لوباريزيان" نقلا عن مصدر في التحقيق لم تكشف عن هويته أن رضوان فايد ومساعديه استعملوا طائرات من دون طيار لتصوير السجن من الأعلى ولجعل عملية الفرار ممكنة.
فيما أضافت نفس الصحيفة أن إدارة السجن كانت على علم بأن طائرات من دون طيار حلقت في الأشهر القليلة الماضية في المكان الذي يتواجد فيه السجن وضواحيه.
وأثارت هذه الحادثة ردود فعل كثيرة على مواقع التواصل الاجتماعي. أبرزها الجملة التي كتبتها الممثلة الفرنسية بيتريس دال على موقعها على إنستغرام، إذ قدمت الشكر لرضوان فايد بعد هروبه.
وكتبت دال: "الله يحميك يا رضوان فايد. كل فرنسا معك. أنا على الأقل معك. وداعا أيها المعتقل. سأرقص رقصة ‘الميا’ خلال ساعات للاحتفال بهذا".
لكن سرعان ما قامت هذه الممثلة بسحب جملتها بسبب الانتقادات التي تعرضت عليها، فيما اعتذرت عن مضمون الجملة التي كتبتها خاصة عندما علمت أن رضوان فايد كان قد تسبب بمقتل شرطية في 2010.
</TEXT>
</DOC>
