<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1515-20180529</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180529-فرنسا-اتهام-وزير-عمل-إيريك-فورت-قضية-تمويل-ليبيا-حملة-ساركوزي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>توجيه الاتهام لوزير العمل السابق إيريك فورت في قضية التمويل الليبي لحملة ساركوزي</TITLE>
<TIME>Tue, 29 May 2018 18:56:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وجه القضاء الفرنسي الثلاثاء اتهاما إلى الوزير الفرنسي السابق إريك فورت بـ"التواطؤ في تمويل غير شرعي" للحملة الانتخابية للرئيس الفرنسي الأسبق نيكولا ساركوزي. وشغل فورت منصب المسؤول المالي لحملة ساركوزي الرئاسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وجه القضاء الفرنسي الثلاثاء اتهاما إلى الوزير الفرنسي السابق إريك فورت بـ"التواطؤ في تمويل غير شرعي" للحملة الانتخابية للرئيس الفرنسي الأسبق نيكولا ساركوزي. وشغل فورت منصب المسؤول المالي لحملة ساركوزي الرئاسية.
أوضح محامي الوزير الفرنسي السابق إريك فورت الثلاثاء أن القضاء الفرنسي قد وجه الاتهام لموكله بـ"التواطؤ في تمويل غير شرعي" للحملة الانتخابية للرئيس الفرنسي الأسبق نيكولا ساركوزي، علما بأن الشكوك تحوم حول وجود تمويل ليبي لهذه الحملة.
ويأتي هذا الاتهام للمسؤول المالي عن حملة ساركوزي والرئيس الحالي للجنة المالية في الجمعية الوطنية، استنادا إلى تحقيقات قامت بها شرطة مكافحة الفساد.
وكانت هذه الشرطة أشارت في أيلول/سبتمبر 2017 إلى "وجود حركة كبيرة للأموال نقدا" في أوساط ساركوزي، مرشح اليمين في تلك الفترة، والذي وجه الاتهام إليه أيضا في هذا الملف في آذار/مارس الماضي.
وبحسب جان-إيف لوبورنيي محامي النائب فورت، فإن المحققين يأخذون على الأخير دفع نحو 11 ألف يورو إلى متعاونين في الحملة الانتخابية لساركوزي خلال الانتخابات وبعدها.
وأضاف المحامي إن موكله نفسه "قدر بعد عشر سنوات من الوقائع بنحو 30 ألف يورو قيمة ما دفع من أموال بعد الحملة"، في إشارة إلى تصريحات سابقة للنائب فورت أدلى بها في أيار/مايو 2017.
وكان فورت ومساعده فانسان تلفاز أكدا في ذلك التاريخ أن ما دفعاه كان عبارة عن مكافآت لأعضاء الحملة وزعت عليهم في مغلفات احتوى كل منها على ما بين 200 و2000 يورو.
وعن مصدر تلك الأموال أكدا أنها عبارة عن هبات كانت تصل بالبريد من مجهولين وتحتوي على أموال نقدا، وهو شرح اعتبره المحققون غير مقنع كما نفاه شهود آخرون.
وهذا الاتهام الجديد لفورت يعني أن القضاة يعتقدون أن هذه الأموال التي وزعت قد يكون مصدرها العقيد معمر القذافي الأمر الذي يؤكده قادة ليبيون سابقون والوسيط الفرنسي من أصل لبناني زياد تقي الدين.
وكان تقي الدين أعلن في تشرين الثاني/نوفمبر 2016 أنه سلم بين نهاية 2006 ومطلع 2007 خمسة ملايين يورو إلى ساركوزي الذي كان يومها وزيرا للداخلية وإلى كلود غيان مدير مكتب ساركوزي في تلك الفترة الذي وجه إليه أيضا اتهام في إطار هذه القضية.
وختم المحامي لوبورنيي قائلا "هل من المنطقي التقريب بين هذه الوقائع من دون دليل والكلام عن ملايين من اليوروهات دفعها القذافي؟"، قبل أن يضيف "إن موكلي إريك فورت يرفض تماما هذا الربط ويرفض الملاحقة التي يتعرض لها حاليا".
</TEXT>
</DOC>
