<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-263-20180305</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180305-كوريا-الجنوبية-زيارة-بيونغ-يانغ-كيم-جونغ-أون-سلام</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وفد كوري جنوبي يصل إلى الشمال في زيارة تاريخية للقاء الزعيم كيم جونغ أون</TITLE>
<TIME>Mon, 05 Mar 2018 10:43:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الرئاسة الكورية الجنوية أن وفدا عالي المستوى وصل الاثنين إلى بيونغ يانغ في زيارة تاريخية يلتقي خلالها الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون. وقالت سول إنها ستنقل تصميمها على "نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية وإرساء سلام صادق ودائم".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت الرئاسة الكورية الجنوية أن وفدا عالي المستوى وصل الاثنين إلى بيونغ يانغ في زيارة تاريخية يلتقي خلالها الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون. وقالت سول إنها ستنقل تصميمها على "نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية وإرساء سلام صادق ودائم".
وصل وفد كوري جنوبي الإثنين إلى بيونغ يانغ في زيارة تاريخية يلتقي خلالها الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، حسب ما أعلن المتحدث باسم الرئاسة الكورية الجنوبية كيم إيو كيوم، مضيفا أنه الأعلى مستوى الذي يزور الشمال منذ أكثر من عقد.
وقال المتحدث إنه "تم الاتفاق على أن يشاركوا في لقاء وفي عشاء مع كيم جونغ أون". وسيبحث الوفد  سبل تعزيز الحوار بين بيونغ يانغ وواشنطن حول السلاح النووي.
وكان تشونغ أوي-يونغ، وهو مستشار الأمن القومي للرئيس الكوري الجنوبي مون جاي إن والذي يترأس الوفد، أعلن في وقت سابق: "نحن نتوقع إجراء مفاوضات تبحث في العمق متابعة الحوار بين الكوريتين وإنما أيضا الحوار بين كوريا الشمالية والمجتمع الدولي ولا سيما الولايات المتحدة".
وأضاف المتحدث "سننقل تصميم الرئيس مون على نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية وإرساء سلام صادق ودائم".
ويعتبر إرسال هذا الوفد أحدث فصول التقارب بين البلدين الذي بدأ خلال الألعاب الأولمبية الشتوية التي اختتمت في 25 شباط/فبراير وتميزت بعرض مشترك بين الكوريتين تحت راية موحدة.
ولكن وكالة الأنباء الرسمية الكورية الشمالية أعلنت هذه الزيارة في خبر مقتضب.
</TEXT>
</DOC>
