<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2216-20180708</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180708-كوريا-الشمالية-بيان-حاد-اللهجة-تنديد-المطالب-بومبيو-السلاح-النووي-نزع</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كوريا الشمالية تصدر بيانا حاد اللهجة للتنديد بالمطالب التي قدمها وزير الخارجية الأمريكي</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Jul 2018 05:38:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدرت بيونغ يانغ الأحد بيانا حاد اللهجة للتنديد بالمطالب التي قدمها وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو خلال زيارته لكوريا الشمالية الجمعة والسبت الماضيين. واعتبرت بيونغ يانغ أن تلك المطالب تعكس عقلية "أشبه بالعصابات"، مطالبة واشنطن بتقديم "تنازلات حقيقية" لإنجاح عملية السلام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصدرت بيونغ يانغ الأحد بيانا حاد اللهجة للتنديد بالمطالب التي قدمها وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو خلال زيارته لكوريا الشمالية الجمعة والسبت الماضيين. واعتبرت بيونغ يانغ أن تلك المطالب تعكس عقلية "أشبه بالعصابات"، مطالبة واشنطن بتقديم "تنازلات حقيقية" لإنجاح عملية السلام.
على الرغم من المحادثات المكثفة التي استمرت ليومين بين وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو ومسؤولين كوريين شماليين بشأن نزع السلاح النووي، إلا أن عملية السلام شهدت تأزما جديدا مع إصدار بيونغ يانغ بيانا شديد اللهجة يندد بالمطالب التي قدمها الوزير الأمريكي.
ومع وصول بومبيو إلى طوكيو لإطلاع نظيريه الياباني والكوري الجنوبي على مجريات محادثاته، أصدرت كوريا الشمالية بيانا حاد اللهجة نددت فيه بالمطالب التي قدمها ودعت الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إلى إحياء عملية السلام.
واعتبر مسؤولون أمريكيون في حديث خاص البيان الكوري الشمالي تكتيكا تفاوضيا. إلا أن صدور البيان بعد يومين طغت عليهما مظاهر الصداقة يشكل على ما يبدو عودة إلى الموقف الكوري الشمالي التقليدي المتشدد.
واعترضت وزارة الخارجية الكورية الشمالية على جهود بومبيو للحصول على التزامات ملموسة تترجم عمليا الوعد الذي أطلقه كيم في القمة التي جمعته بالرئيس الأمريكي في سنغافورة الشهر الماضي، بالعمل نحو "نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية".
عقلية أشبه بالعصابات
وجاء الاعتراض الكوري الشمالي في بيان حاد اللهجة نقلته وكالة الأنباء الكورية الشمالية.
وأورد البيان أن "الولايات المتحدة سترتكب خطأ قاتلا إذا ذهبت إلى حد اعتبار أن كوريا الشمالية ستكون مرغمة على القبول (...) بمطالب تعكس عقلية أشبه بالعصابات".
وأشارت بيونغ يانغ إلى أنها قدمت بالفعل تنازلا لقي ترحيبا علنيا من قبل ترامب الذي اعتبره انتصارا للسلام، بتدميرها موقع اختبارات نووي، وأسفت لعدم إبداء بومبيو نية لمقابلة ذلك بتنازلات أمريكية.
واعتبرت بيونغ يانغ قرار ترامب الأحادي بتعليق المناورات العسكرية المشتركة بين الولايات المتحدة وكوريا الجنوبية تنازلا شكليا "من الممكن جدا العودة عنه"، منتقدة "عدم تطرق" المفاوضين الأمريكيين لمسألة إنهاء الحرب الكورية رسميا باتفاق سلام.
وتابع البيان "اعتقدنا أن الجانب الأمريكي سيقدم اقتراحا بناء يتماشى مع روحية اجتماعات القمة الكورية الشمالية-الأمريكية ومحادثاتها"، متداركا "لكن توقعاتنا وآمالنا كانت ساذجة للغاية".
وجاء البيان الكوري الشمالي مناقضا تماما للتفاؤل الذي عبر عنه بومبيو للصحافيين قبيل ركوبه الطائرة متوجها إلى طوكيو، وبدا أشبه بنكسة للمسار الذي أطلقه كيم وترامب الشهر الماضي.
وكان بومبيو وصف الاجتماع بأنه ناجح بدون تقديم توضيحات بشأن كيفية التزام كوريا الشمالية بنزع السلاح النووي في شبه الجزيرة الكورية في مقابل ضمانات أمنية.
بومبيو: "العقوبات على بيونغ يانغ ستبقى حتى نزع السلاح النووي بالكامل"
من جهة أخرى، أكد بومبيو الأحد من طوكيو، أن العقوبات المفروضة على بوينغ يانغ ستبقى سارية حتى إخلاء كوريا الشمالية من السلاح النووي بالكامل.
وقال بومبيو في مؤتمر صحافي إثر محادثات مع نظيريه الياباني والكوري الجنوبي إنّ العقوبات ستبقى سارية على كوريا الشمالية حتى "نزع السلاح النووي بالكامل وعلى نحو يُمكن التحقق منه بشكل تام".
وأضاف بومبيو أنه "بالرغم من أننا نرى التقدم الذي تحقق خلال هذه المحادثات مشجعا، فهو لا يمكن أن يبرر وحده تليين نظام العقوبات القائم". وشدد بومبيو على أهمية مراقبة إتمام نزع السلاح النووي.
وبالنسبة إلى وزير الخارجية الأمريكي، فإنّ الأمر يتعلق بـ"نزع السلاح النووي بالمعنى الواسع"، أي بما يشمل المجموعة الكاملة للأسلحة، و"الكوريون الشماليون يفهمون ذلك، ولم يُعارضوه" على حدّ قوله.
وسيلتقي بومبيو في طوكيو رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي فضلا عن وزيري خارجية اليابان وكوريا الجنوبية، في بادرة لقيت تقديرا من جانب حلفاء واشنطن الأساسيين في آسيا.
فرانس 24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
