<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-554-20180405</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180405-بريطانيا-روسيا-ابنة-الجاسوس-الروسي-يوليا-سكريبال-تصريحات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ابنة الجاسوس الروسي سكريبال تدلي بتصريحات للمرة الأولى منذ محاولة تسميمها</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 16:05:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدلت يوليا سكريبال ابنة الجاسوس الروسي السابق سيرغي سكريبال بتصريحات للمرة الأولى منذ محاولة تسميمها مع والدها مطلع الشهر الماضي في مدينة سالزبري الإنكليزية. ونقلت الشرطة البريطانية عن يوليا قولها إنها تتعافي تدريجيا. وكانت إحدى المحطات التلفزيونية الروسية قد بثت في وقت سابق الخميس تسجيلا صوتيا ليوليا تؤكد خلاله أن والدها في وضع جيد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أدلت يوليا سكريبال ابنة الجاسوس الروسي السابق سيرغي سكريبال بتصريحات للمرة الأولى منذ محاولة تسميمها مع والدها مطلع الشهر الماضي في مدينة سالزبري الإنكليزية. ونقلت الشرطة البريطانية عن يوليا قولها إنها تتعافي تدريجيا. وكانت إحدى المحطات التلفزيونية الروسية قد بثت في وقت سابق الخميس تسجيلا صوتيا ليوليا تؤكد خلاله أن والدها في وضع جيد.
أصدرت الشرطة البريطانية بيانا الخميس، يحتوي على تصريحات ليوليا سكريبال التي تعرضت للتسميم بغاز أعصاب مع والدها سيرغي سكريبال في مدينة سالزبري الإنكليزية الشهر الماضي، قالت فيها إنها تتعافى.
ونقلت الشرطة عن يوليا قولها "لقد أفقت قبل نحو الأسبوع، ويسرني أن أقول إن قوتي تزداد يوميا".
تسجيل صوتي على إحدى القنوات الروسية
وفي وقت سابق اليوم، بثت محطات التلفزيون الروسية تسجيلا لما أكدت أنه اتصال هاتفي بين يوليا سكريبال ابنة الجاسوس السابق سيرغي سكريبال الذي تتهم لندن موسكو بتسميمه، وقريبة لها.
وقال مقدم برنامج "60 دقيقة" الحواري على قناة "روسيا-1" إن القناة حصلت على التسجيل من فكتوريا قريبة يوليا سكريبال. لكنه أوضح أن القناة لا تستطيع تأكيد صحة التسجيل.
وفي التسجيل، تقول سيدة قدمت نفسها على أنها يوليا سكريبال إنها تتوقع إخراجها من المستشفى قريبا وإن والدها في وضع "جيد".
وفي بداية الاتصال القصير، تقول المرأة باللغة الروسية "أنا يوليا سكريبال". وتضيف "كل شىء على ما يرام مع والدي. إنه يستريح حاليا، إنه نائم. صحة كل منا جيدة. ليس هناك شيء لا يمكن علاجه. سيتم إخراجي قريبا وكل شيء على ما يرام".
وكان المستشفى البريطاني الذي يعالج فيه سكريبال وابنته منذ تسممهما بغاز الأعصاب في الرابع من آذار/مارس، قد قال الأسبوع الماضي إن الوضع الصحي ليوليا "يتحسن بسرعة". لكنه أضاف أن الرجل البالغ من العمر 66 عاما لا يزال في وضع حرج.
 
</TEXT>
</DOC>
