<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-912-20180425</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180425-فلسطين-إبراهيم-نصرالله-الجائزة-العالمية-الرواية-العربية-حرب-الكلب-الثانية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إبراهيم نصرالله يفوز بالجائزة العالمية للرواية العربية عن روايته "حرب الكلب الثانية"</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 11:15:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فازت رواية "حرب الكلب الثانية" للكاتب إبراهيم نصر الله بالجائزة العالمية للرواية العربية (بوكر) للعام 2018، وهي تتناول الميول الوحشية وغير الإنسانية في المجتمع. وأقيمت مراسم التتويج في أبوظبي الثلاثاء، فيما حصل الكاتب على جائزة مالية أيضا وقدرها 50 ألف دولار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فازت رواية "حرب الكلب الثانية" للكاتب إبراهيم نصر الله بالجائزة العالمية للرواية العربية (بوكر) للعام 2018، وهي تتناول الميول الوحشية وغير الإنسانية في المجتمع. وأقيمت مراسم التتويج في أبوظبي الثلاثاء، فيما حصل الكاتب على جائزة مالية أيضا وقدرها 50 ألف دولار.
توج الكاتب الفلسطيني المولود في عمان إبراهيم نصرالله بالجائزة العالمية للرواية العربية (بوكر) لسنة 2018 في أبوظبي مساء الثلاثاء عن روايته "حرب الكلب الثانية" والتي تندد بالميول الوحشية وغير الإنسانية في المجتمع.
وحصل إبراهيم نصرالله المولود في عمان سنة 1954 لأبوين فلسطينيين، على مكافأة مالية مرافقة للجائزة قدرها 50 ألف دولار في مراسم أقيمت مساء الثلاثاء في أبوظبي.
وقال رئيس لجنة التحكيم إبراهيم السعافين إن رواية ابراهيم نصرالله "تتناول تحولات المجتمع والواقع بأسلوب يفيد من العجائبية والغرائبية ورواية الخيال العلمي، مع التركيز على تشوهات المجتمع وبروز النزعة التوحشية التي تفضي إلى المتاجرة بأرواح الناس في غياب القيم الخُلُقية والإنسانية".
من جهته، صرح الكاتب نصر الله بعد تتويجه أن "الرواية بالتأكيد هي رواية تسعى لهز القارئ، لضعضعة مفاهيم الاطمئنان بأنه يستطيع أن ينجو .لأن لا أحد يستطيع أن ينجو إن بدأ العالم حوله بالانهيار". وتابع "هناك الغطرسة التي تمارس علينا من قبل دول كبرى. هذه تسمى غطرسة ظلامية. هناك قتل لأبنائنا وأطفالنا وإفقارنا وسرقة ثرواتنا في هذا العالم العربي. وهذا أحدث نوعا من الظلامية وليس فقط الظلامية التي تصدر من هذا التنظيم (المتطرف) الصغير أو ذلك التنظيم الصغير".
وستتم ترجمة الواية الفائزة إلى اللغة الإنكليزية. وسبق أن تمت ترجمة أربع روايات لإبراهيم نصرالله إضافة إلى ديوان شعري إلى الإنكليزية.
كما واستبقيت ست روايات في المرحلة النهائية منها "ساعة بغداد" للعراقية شهد الراوي، و" زهور تأكلها النار" للسوداني أمير تاج السر، و"وارث الشواهد" للفلسطيني وليد الشرفا و"الحالة الحرجة للمدعو ك" للسعودي عزيز محمد، و"الخائفون" للروائية السورية ديما ونوس.
ومكافأة "الجائزة العالمية للرواية العربية "السنوية تهتم بمجال الإبداع الروائي باللغة العربية، وكانت قد أطلقت في أبوظبي سنة 2007. وترعاها "مؤسسة جائزة بوكر" الكائن مقرها في لندن، فيما تدعمها ماليا "هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة "في الإمارات.
ويؤكد القائمون عليها، أن هدف الجائزة هو الترويج للرواية العربية على المستوى العالمي، إذ تمول ترجمة الأعمال الفائزة إلى اللغة الإنكليزية.
والسنة الماضية، توجت رواية "موت صغير" للسعودي محمد حسن علوان بالجائزة.
 
</TEXT>
</DOC>
