<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2140-20180703</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180703-ترامب-محادثات-كوريا-الشمالية-سلاح-نووي-مايك-بومبيو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب: المحادثات مع بيونغ يانغ بشأن السلاح النووي "تجري بشكل جيد"</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Jul 2018 17:12:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء في تغريدة على تويتر أن المحادثات مع كوريا الشمالية "تجري بشكل جيد"، فيما يسعى مسؤولون أمريكيون إلى التوصل لاتفاق مع بيونغ يانغ بشأن خطة لنزع السلاح النووي. ووصف البيت الأبيض الاجتماعات الراهنة بأنها إيجابية لكنه لم يعلق على تقارير إعلامية أفادت مؤخرا باحتمال إخفاء كوريا الشمالية جزءا من ترسانتها النووية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء في تغريدة على تويتر أن المحادثات مع كوريا الشمالية "تجري بشكل جيد"، فيما يسعى مسؤولون أمريكيون إلى التوصل لاتفاق مع بيونغ يانغ بشأن خطة لنزع السلاح النووي. ووصف البيت الأبيض الاجتماعات الراهنة بأنها إيجابية لكنه لم يعلق على تقارير إعلامية أفادت مؤخرا باحتمال إخفاء كوريا الشمالية جزءا من ترسانتها النووية.
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء أن المحادثات مع كوريا الشمالية "تجري بشكل جيد"، قبل زيارة لوزير الخارجية مايك بومبيو خلال الأسبوع الجاري للبحث في نزع السلاح النووي.
وقال ترامب في تغريدة على تويتر "أجرينا الكثير من المحادثات مع كوريا الشمالية - كل شيء يجري بشكل جيد! في الوقت نفسه لا صواريخ ولا تجارب نووية منذ ثمانية أشهر. كل آسيا سعيدة. وحده الحزب المعارض الذي يضم (مصادر) الأخبار الكاذبة يشكو. لو لم أكن هنا، لكنا نخوض حربا مع كوريا الشمالية الآن".
وكان ترامب قد التقى الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون في 12 حزيران/يونيو في سنغافورة. لكن مصافحتهما التاريخية لم تفض إلى أي برنامج زمني أو إجراءات محددة لتفكيك الترسانة النووية الكورية الشمالية. وسيزور وزير الخارجية الأمريكي كوريا الشمالية من الخامس إلى السابع من تموز/يوليو لمواصلة المشاورات حول إخلاء شبه الجزيرة الكورية من الأسلحة النووية.
وتحدثت وسائل إعلام أمريكية نقلا عن مصادر لم تكشفها في الأيام الأخيرة عن معلومات تمتلكها الاستخبارات الأمريكية تشير إلى أن كوريا الشمالية تحاول إخفاء جزء من ترسانتها النووية. ورفضت الناطقة باسم البيت الأبيض الاثنين تأكيد أو نفي هذه المعلومات.
وقالت ساره ساندرز "اعتقد أن عددا من الأمور حدث. أولا لم نشهد إطلاق صواريخ في الأشهر الثمانية الأخيرة"، في إشارة إلى الموقف السابق لكوريا الشمالية التي كانت تصر على إجراء تجارب على الصواريخ البالستية. وأضافت "لم نر انفجارات نووية، ومن جديد أقول إن المحادثات يمكن أن تواصل تقدمها". وتابعت "لا أريد الدخول في التفاصيل لكن يمكنني أن أقول لكم إننا ما زلنا نسجل تقدما".
</TEXT>
</DOC>
