<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2369-20180718</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180718-قراءة-في-الصحف-ترامب-تصريحات-جدل-بوتين-نيلسون-مانديلا-ذكرى-العراق-احتجاجات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كفاح مانديلا ما يزال مؤثرا في العالم</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Jul 2018 08:38:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: تراجع مثير للرئيس الأمريكي على تصريحاته حول التدخل الروسي في الانتخابات الرئاسية الأمريكية، والصحف الأمريكية تنتقد بشكل لاذع تعاطي ترامب مع الرئيس الروسي. باراك أوباما بعث هو كذلك برسائل مشفرة إلى ترامب في إحياء ذكرى مرور 100 عام على ميلاده. في الصحف كذلك الاحتجاجات في العراق التي دخلت يومها العاشر وسط حديث عن قمع قوات الأمن لها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: تراجع مثير للرئيس الأمريكي على تصريحاته حول التدخل الروسي في الانتخابات الرئاسية الأمريكية، والصحف الأمريكية تنتقد بشكل لاذع تعاطي ترامب مع الرئيس الروسي. باراك أوباما بعث هو كذلك برسائل مشفرة إلى ترامب في إحياء ذكرى مرور 100 عام على ميلاده. في الصحف كذلك الاحتجاجات في العراق التي دخلت يومها العاشر وسط حديث عن قمع قوات الأمن لها.
حاول الرئيس الأمريكي دونالد ترامب تهدئة عاصفة الغضب التي أثارها في الولايات المتحدة عندما رفض إدانة التدخل الروسي في الانتخابات الرئاسية الأمريكية، وقال إنه يثق في الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الذي نفى تدخل بلاده في تلك الانتخابات. الصحف الغربية عامة تعلق اليوم على تراجع الرئيس الأمريكي عن تلك التصريحات. صحيفة ليبراسيون قالت على الغلاف إن دونالد ترامب مخلوق غريب مختص في إثارة الجدل، ووصفت الصحيفة تراجعه عن تصريحاته في ظرف أقل من أربع وعشرين ساعة بالمذهل. الرئيس الأمريكي اضطر حسب الصحيفة إلى هذه المناورة بعد أن اتهمته الطبقة السياسية في بلاده ومعسكره الجمهوري بالخيانة.
صحيفة وال ستريت جورنال قالت في الافتتاحية إن الرئيس الأمريكي قليلا ما يعترف بأخطائه. لكن تبقى المشكلة هذه المرة أنه لا يدرك طبيعة خصمه المعروف باسم فلاديمير بوتين والذي يريد أن يصير صديقا له. أشارت الصحيفة إلى الطريقة التي تراجع بها ترامب عن تصريحاته السابقة وقوله إنها كانت هفوة لسان فقط، وأنه يثق بشكل كامل في مصالح الاستخبارات الأمريكية، وأبدت الصحيفة ارتياحها لأنه أبدى علانية أنه يقف في صف مستشاريه ضد عميل الاستخبارات السوفياتية السابق. لكنها قالت إن ما يخيف الآن هو أن ترامب يواصل العمل مع الرئيس الروسي في ملفات سوريا والحد من انتشار الأسلحة النووية. تقول الصحيفة إن ترامب صحيح أنه يجيد إبرام الصفقات لكن ثقافته حول السلاح النووي تبقى ضعيفة، ويتعين على الكونغرس التدخل لمراقبة أي اتفاق محتمل بينهما.
الصحافة الأمريكية وجهت انتقادات لاذعة للرئيس الأمريكي. صحيفة نيويورك دايلي نيوز وصفت اعتذاراته بالسخيفة، وشبهته بالتائه في الغابة والمتردد فيما يقوله. الصحيفة قالت إنها لا تثق في تصريحاته المثيرة للضحك، بحسب وصفها، والتي يقول فيها إنه يثق في مصالح الاستخبارات.
وفي صحيفة يوإس اي توداي رسم يسخر من ترامب ويعكس التقارب بين الرئيسين الأمريكي والروسي. الرسم للرسام بيل داي تحت عنوان فلاديمير بوتين ونرى فيه الدب الروسي على هيئة الرئيس الأمريكي.
في صحيفة نيويورك تايمز مقال كتبه الرئيس الأسبق لمكتب التحقيقات الفيدرالي ووكالة الاستخبارات الأمريكيين وليام وبستر يقول إنه حزين لرؤية مآل التحقيقات التي يجريها روبرت مولر اليوم، وتغريدات الرئيس ومحاميه غودولف جيولياني ودعوة بعض النواب الجمهوريين إلى إقالة روبرت مولر ويصف هذه الدعوات بالمدمرة.
والصحيفة نفسها نيويورك تايمز تقول في أحد المقالات أنه لا غرابة في ان تبحث أوروبا عن شراكات اقتصادية جديدة في آسيا وأستراليا، بعد الحرب التجارية التي أعلنها الرئيس ترامب ضد حلفائه الأوروبيين، وأشارت نيويورك تايمز إلى الاتفاق التجاري الذي وقعه الاتحاد الأوروبي مع اليابان يوم أمس والذي يتيح خفض الرسوم الجمركية البابانية على الواردات الأوروبية من النبيذ والجبن الأوروبيين والخفض التدريجي للرسوم على السيارات المستوردة من أوروبا. الصحيفة قالت إنه أكبر اتفاق تجاري بين أوروبا واليابان وهو يعكس الصرامة التي تواجه بها أوروبا العلاقات الفاترة مع الولايات المتحدة وانسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي.
باراك أوباما وفي خطابه من جوهانسبورغ وبخ خلفه دونالد ترامب دون تسميته وأدان من سماهم السياسيين الذين يتاجرون بمشاعر الخوف والاستياء وينكرون الحقيقة. صحيفة دي غارديان تقول إن انتقادات باراك أوباما جاءت بمناسبة مشاركته في تكريم الزعيم الجنوب أفريقي نيلسون مانديلا وذلك بمناسبة مرور مئة عام على ميلاده، والخطاب ألقاه أوباما أمام أكثر من خمسة عشر ألف شخص ويعد الخطاب الأهم منذ مغادرة أوباما لمهامه في واشنطن قبل أكثر من عام.
</TEXT>
</DOC>
