<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1657-20180605</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180605-إيطاليا-حكومة-ثقة-مجلس-الشيوخ-تصويت-مجموعة-السبع</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيطاليا: حكومة جوزيبي كونتي الشعبوية تنال ثقة مجلس الشيوخ</TITLE>
<TIME>Tue, 05 Jun 2018 20:43:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نالت الحكومة الإيطالية الشعبوية الجديدة برئاسة جوزيبي كونتي الثلاثاء ثقة مجلس الشيوخ بحصولها على 171 صوتا مقابل معارضة 117 وامتناع 25 عن التصويت. ويتوجه كونتي إلى كندا في نهاية الأسبوع حيث يشارك للمرة الأولى في قمة مجموعة السبع ويلتقي نظراءه الغربيين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نالت الحكومة الإيطالية الشعبوية الجديدة برئاسة جوزيبي كونتي الثلاثاء ثقة مجلس الشيوخ بحصولها على 171 صوتا مقابل معارضة 117 وامتناع 25 عن التصويت. ويتوجه كونتي إلى كندا في نهاية الأسبوع حيث يشارك للمرة الأولى في قمة مجموعة السبع ويلتقي نظراءه الغربيين.
نالت الحكومة الإيطالية الشعبوية الجديدة برئاسة جوزيبي كونتي الثلاثاء ثقة مجلس الشيوخ بحصولها على 171 صوتا مقابل معارضة 117 صوتا وامتناع 25 عن التصويت، وذلك عشية تصويت مماثل في مجلس النواب.
وقال كونتي بعد نيل حكومته الثقة: "أنا واع للمسؤوليات الملقاة علي وواع للصلاحيات التي يمنحها الدستور لرئيس الحكومة"، مؤكدا الأهداف الواردة في برنامج حكومته مثل الحد من النفقات ومكافحة الهجرة غير الرسمية.
وكان رئيس الحكومة الإيطالية الجديد، الذي رشحه تحالف "حركة خمس نجوم" و"الرابطة" (يمين متطرف)، قد دافع في وقت سابق بحماسة أمام البرلمان عن السياسة "الشعبوية" التي يريد انتهاجها والتي تقوم على مكافحة "تجارة" الهجرة وتحفيز النمو والانفتاح على روسيا.
وقال: "إذا كانت الشعبوية معناها الاستماع إلى حاجات الناس فنحن نتبناها".
ويتوجه كونتي، الذي تولى الجمعة رئاسة أول حكومة شعبوية في إيطاليا التي شاركت في تأسيس الاتحاد الأوروبي، إلى كندا في نهاية الأسبوع حيث يشارك للمرة الأولى في قمة مجموعة السبع ويلتقي نظراءه الغربيين.
</TEXT>
</DOC>
