<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-340-20180309</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180309-تفجير-انتحاري-شيعة-أفغانستان-تنظيم-الدولة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كابول: قتلى في هجوم انتحاري  لتنظيم "الدولة الإسلامية" يستهدف تجمعا شيعيا</TITLE>
<TIME>Fri, 09 Mar 2018 15:57:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أوقع هجوم انتحاري استهدف الجمعة حيا شيعيا في كابول، تسعة قتلى على الأقل بينهم شرطيان، إضافة لنحو 18 جريحا، وفق ما أعلنت السلطات الأفغانية. ونقلت مواقع جهادية على الإنترنت إعلان تنظيم "الدولة الإسلامية" مسؤوليته عن الهجوم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أوقع هجوم انتحاري استهدف الجمعة حيا شيعيا في كابول، تسعة قتلى على الأقل بينهم شرطيان، إضافة لنحو 18 جريحا، وفق ما أعلنت السلطات الأفغانية. ونقلت مواقع جهادية على الإنترنت إعلان تنظيم "الدولة الإسلامية" مسؤوليته عن الهجوم.
فجر انتحاري نفسه في حي شيعي في كابول الجمعة موقعاً تسعة قتلى على الأقل و18 جريحا فيما يكثف المسلحون ضغوطهم في العاصمة الأفغانية. وأعلن تنظيم "الدولة الإسلامية" لاحقا تبنيه الهجوم في بيان تناقلته مواقع يديرها مؤيدوه على الإنترنت.
وأفاد نائب المتحدث باسم وزارة الداخلية نصرت رحيمي أن شرطيين قتلا في الهجوم، وأن القتلى السبعة الآخرين هم من المدنيين ، بينما أصيب 18 شخصا بجروح.
ووقع التفجير بالقرب من تجمع في الذكرى السنوية الـ23 لمقتل الزعيم الشيعي في طائفة الهزارة عبد العلي مزاري بأيدي حركة طالبان. وكان يشارك في التجمع مسؤولون أفغان كبار من بينهم الرئيس التنفيذي عبد الله عبد الله ونائبه محمد محقق وهو من الهزارة.
للمزيد: أكثر من 80 قتيلا في اعتداء استهدف مظاهرة لأقلية الهزارة الشيعية في كابول
وأوضح قائد شرطة كابول محمد داود أمين لقناة "تولو نيوز" التلفزيونية أن الانتحاري فجر شحنته "بعد التعرف عليه عند حاجز للشرطة"، مضيفا أنه "لم يتمكن من دخول (المنطقة المحمية) للمشاركة في التجمع"، وذلك في الوقت الذي تتعرض فيه السلطات لانتقادات حول عجزها عن حماية المدنيين.
وروى كاظم علي الذي شارك في الحدث "كنا داخل المسجد عندما وقع انفجار قوي ولم تسمح لنا قوات الأمن بالتحرك بعدها"، مضيفا أن قوة الانفجار أدت إلى تحطم نوافذ المسجد.
ومنذ ظهور التنظيم الجهادي في أفغانستان في 2015، ركز في هجماته على استهداف الأقلية الشيعية التي تعد نحو ثلاثة ملايين من أصل ثلاثين مليون نسمة. وإذا كانت حركة طالبان التي يفوق عدد عناصرها بكثير عدد مؤيدي التنظيم الجهادي، تستهدف بشكل خاص قوات الأمن المحلية والأجنبية فإن التنظيم يستهدف الشيعة في كل أنحاء البلاد.
ويعود الاعتداء الأخير ضد هذه الأقلية والذي تبناه تنظيم "الدولة الإسلامية" إلى أواخر كانون الأول/ديسمبر وأوقع 41 قتيلا، واستهدف مركزا ثقافيا. ويأتي هذا التفجير الانتحاري فيما تواجه حركة طالبان ضغوطا متزايدة لقبول عرض الحكومة الأفغانية إجراء محادثات سلام لإنهاء الحرب المستمرة في البلاد منذ أكثر من 16 عاما.
</TEXT>
</DOC>
