<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1880-20180618</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180618-قراءة-في-الصحف-أكواريوس-هجرة-اليمن-كرة-قدم-المنتخب-التونسي-كأس-العالم-روسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هل ينقذ المنتخب التونسي سمعة الكرة العربية؟</TITLE>
<TIME>Mon, 18 Jun 2018 06:33:46 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: وصول سفينة أكواريوس إلى ميناء مدينة فالنسيا الإسبانية. كيف وظف السياسيون الإسبان والإيطاليون حادثة أكواريوس؟ وما مصير الجهود الدبلوماسية التي أجراها المبعوث الأممي إلى اليمن مارتن غريفيث لوقف معركة الحديدة؟ في كولومبيا فاز مرشح اليمين إيفان دوكي في الانتخابات الرئاسية التي نظمت يوم أمس، وفي الصفحة الرياضية الآمال معقودة على المنتخب التونسي للانتصار في أول مباراة له أمام المنتخب الإنكليزي في نهائيات كأس العالم في روسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: وصول سفينة أكواريوس إلى ميناء مدينة فالنسيا الإسبانية. كيف وظف السياسيون الإسبان والإيطاليون حادثة أكواريوس؟ وما مصير الجهود الدبلوماسية التي أجراها المبعوث الأممي إلى اليمن مارتن غريفيث لوقف معركة الحديدة؟ في كولومبيا فاز مرشح اليمين إيفان دوكي في الانتخابات الرئاسية التي نظمت يوم أمس، وفي الصفحة الرياضية الآمال معقودة على المنتخب التونسي للانتصار في أول مباراة له أمام المنتخب الإنكليزي في نهائيات كأس العالم في روسيا.
استقبلت مدينة فالنسيا الواقعة جنوب إسبانيا سفينة أكواريوس التي كان على متنها ستمئة وثلاثون مهاجرا غير شرعي. صحيفة لوفيغارو وضعت صورة السفينة على الغلاف وكتبت أن المهاجرين تم استقبالهم يوم أمس الأحد بعد أسبوع من التيه في البحر الأبيض المتوسط. هذه القضية كشفت الانقسامات التي تمزق الاتحاد الأوروبي حول الطريقة التي يجب بها التصدي لموجات المهاجرين. أوروبا، تقول الصحيفة، تبحث عن حلول لتجنب أزمة هجرة جديدة.
صحيفة إلموندو الإسبانية انتقدت على غلافها الحملة الإعلامية الكبيرة التي رافقت قدوم أكواريوس إلى ميناء فالنسيا. وتوظيف بعض السياسيين للحدث. الصحيفة نشرت على غلافها هذه الصورة لمهاجر كتب على قميصه عبارة أثق في إسبانيا، لكن إلموندو انتقدت ما سمته المأساة المتواصلة في البحر الأبيض المتوسط وغرق ما لا يقل عن ثلاثة وأربعين مهاجرا يوم أمس قرب السواحل الإسبانية وإنقاذ حوالي ألف مهاجر غير شرعي في مضيق جبل طارق نهاية الأسبوع المنصرم.
حادثة أكواريوس وظفها كذلك اليمين المتشدد الإيطالي وعلى رأسه وزير الداخلية ماتيو سالفيني. صحيفة لوموند الفرنسية تقول إنه وعلى عكس ما يريد سالفيني إظهاره للعالم فإن أعداد المهاجرين غير الشرعيين الوافدين على السواحل الإيطالية في تناقص، وهدف ماتيو سالفيني من رفضه لاستقبال السفينة هو إظهار صرامته في التصدي للهجرة غير الشرعية والبرهنة على أن الأوروبيين لم يحسبوا حسابهم لمواجهة هذا التهديد المحدق بهم وأنهم عاجزون عن مواجهته، في وقت تقول كل المؤشرات إن الحملة الانتخابية لأجل الانتخابات الأوروبية المقررة العام المقبل ستتركز على تحديات الهجرة.
اهتمت الصحف كذلك بفوز المرشح اليميني إيفان دوكي في الانتخابات الرئاسية في كولومبيا يوم أمس، بنسبة أربعة وخمسين في المئة مقابل واحد وأربعين فاصلة سبعة في المئة لمنافسه غوستافو بيترو. صحيفة لوموند الفرنسية كتبت إن الرئيس المنتخب أعلن أنه سيجري تصحيحات لاتفاق السلام الذي سبق للرئيس المنتهية ولايته خوان مانويل سانتوس أن أجراه مع متمردي فارك. وأشارت الصحيفة إلى تصريح للرئيس المنتخب يقول إنه سيجري هذه التعديلات على اتفاق السلام لكي يكون في صالح الضحايا وحتى نضمن لهم الحقيقة والعدالة وجبر الضرر.
صحيفة إلإسبيكتادور الكولمبية تقول إن إيفان دوكي هو ثاني أصغر رئيس في كولومبيا منذ العام ألف وثمانمئة واثنين وسبعين، إذ لا يتجاوز عمره واحدا وأربعين عاما، وهو أصغر رئيس إذن بعد الرئيس أوستورجيو سالغار الذي كان عمره تسعة وثلاثون عاما. الصحيفة رأت أن الرئيس الكولومبي الجديد هو أمام بلد منقسم وضحية للمخاوف ويواجه عدة رهانات، ويتعين عليه البرهنة على قدرته على السير بالمصالحة إلى الأمام وتسيير البلاد بكل شفافية وبعيدا عن التشدد، وأخذ بعين الاعتبار ملايين الأشخاص الذين صوتوا لمنافسه غوستافو بيترو.
وسلطت الصحف اهتمامها كذلك على التطورات السياسية والعسكرية في اليمن. صحيفة العربي الجديد كتبت إن طرفي الصراع في مدينة الحديدة أمام فرصة تاريخية اليوم لإنقاذ ما تبقى من المدينة واليمن. وقالت الصحيفة إن الجهود الدبلوماسية المكثفة التي استمرت ليومين يمكن اعتبارها بمثابة الفرصة الأخيرة لترتيبات سياسية قد تجنب مدينة الحديدة الإستراتيجية معركة طاحنة، مع تواتر التسريبات حول مؤشرات اتفاق يأمل إبرامه المبعوث الأممي إلى اليمين مارتن غريفيث.
</TEXT>
</DOC>
