<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2671-20180811</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180811-زلزال-إندونيسيا-حصيلة-لومبوك-دمار-كارثة-مشردين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>زلزال إندونيسيا: صعوبة الوصول إلى المناطق الجبلية وحصيلة الضحايا ترتفع إلى 387 قتيلا</TITLE>
<TIME>Sat, 11 Aug 2018 13:45:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ارتفع عدد ضحايا الزلزال الذي ضرب جزيرة لومبوك الإندونيسية إلى 387 قتيلا وفق آخر حصيلة أعلنتها السلطات. وأصيب آلاف الأشخاص بجروح بالإضافة إلى مئات آلاف المشردين. في حين لم تتلق بعض المناطق الجبلية في الجزيرة أي مساعدة نظرا لصعوبة الوصول إليها رغم مرور نحو ستة أيام على الكارثة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ارتفع عدد ضحايا الزلزال الذي ضرب جزيرة لومبوك الإندونيسية إلى 387 قتيلا وفق آخر حصيلة أعلنتها السلطات. وأصيب آلاف الأشخاص بجروح بالإضافة إلى مئات آلاف المشردين. في حين لم تتلق بعض المناطق الجبلية في الجزيرة أي مساعدة نظرا لصعوبة الوصول إليها رغم مرور نحو ستة أيام على الكارثة.
أعلنت السلطات الإندونيسية السبت ارتفاع حصيلة ضحايا الزلزال الذي ضرب جزيرة لومبوك إلى 387 قتيلا، مشيرة إلى أن مئات الآلاف من المشردين يحتاجون إلى مياه ومواد غذائية وأدوية. وكان الزلزال الذي وقع الأحد الماضي وبلغت شدته 6,9 درجات قد دمر عشرات الآلاف من المنازل والمساجد والمصانع.
وأفاد الناطق باسم الوكالة الوطنية الإندونيسية المكلفة بإدارة الكوارث الطبيعية سوتوبو بورو نوغروهو "نتوقع أن تستمر الحصيلة في الارتفاع لأنه ما زال هناك ضحايا على الأرجح تحت سيول الوحل أو الأنقاض". وتابع أن عدد الذين اضطروا للهرب من بيوتهم ارتفع إلى 387 ألف شخص. وتحدث عن إصابة 13 ألف شخص بجروح.
وقتل شخصان في الزلزال نفسه في جزيرة بالي المجاورة. وينام معظم الذين دمرت بيوتهم تحت خيام أو في أكواخ بالقرب من أنقاض منازلهم أو في ملاجئ، وتتم رعاية الجرحى في منشآت طبية. وبعد ستة أيام على الزلزال، لم يتلق البعض أي مساعدة خصوصا في مناطق الشمال الجبلية.
وقال المصدر نفسه إن "الصعوبة الكبرى تتمثل في توزيع المواد الغذائية" على المشردين. وأضاف أن "الجزء الأكبر من الطرق في شمال لومبوك تضررت جراء الزلزال". وشعر السكان بهزة ارتدادية تبلغ شدتها 5,9 درجات الخميس، ما أثار حالة من الهلع في الملاجىء.
</TEXT>
</DOC>
