<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1494-20180528</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180528-فرنسا-منح-بطاقة-محارب-جنود-فرنسيون-الجزائر-1962</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>منح بطاقة محارب للجنود الفرنسيين الذين نشروا في الجزائر بعد 1962</TITLE>
<TIME>Mon, 28 May 2018 13:23:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت جينفييف داريوسيك وزيرة الدولة الفرنسية للدفاع، عن منح بطاقة محارب وامتيازات أخرى للجنود الفرنسيين الذين نشروا في الجزائر بعد استقلالها عن فرنسا أي بين تموز/يوليو 1962 وتموز/يوليو 1964 إثر اتفاقيات إيفيان، وذلك في إطار قانون المالية لعام 2019. ويتحصل حامل بطاقة محارب على حق وضع شارة المقاتل والحصول على راتب تقاعدي يبلغ 749 يورو سنويا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت جينفييف داريوسيك وزيرة الدولة الفرنسية للدفاع، عن منح بطاقة محارب وامتيازات أخرى للجنود الفرنسيين الذين نشروا في الجزائر بعد استقلالها عن فرنسا أي بين تموز/يوليو 1962 وتموز/يوليو 1964 إثر اتفاقيات إيفيان، وذلك في إطار قانون المالية لعام 2019. ويتحصل حامل بطاقة محارب على حق وضع شارة المقاتل والحصول على راتب تقاعدي يبلغ 749 يورو سنويا.
قررت الحكومة الفرنسية أن تمنح بداية من العام المقبل بطاقة محارب وامتيازاتها للجنود الفرنسيين الذين نشروا في الجزائر بعد استقلالها أي بين 1962 و1964، بحسب ما أعلنت جينفييف داريوسيك وزيرة الدولة الفرنسية للدفاع.
وأشارت داريوسيك في بيان إلى أنه "تم نشر عشرات الآلاف من الشبان الفرنسيين حينها في هذا البلد بين تموز/يوليو 1962 وتموز/يوليو 1964 إثر اتفاقيات إيفيان".
وتمنح بطاقة محارب حاملها خصوصا حق وضع شارة المقاتل والحصول على راتب تقاعدي يبلغ 749 يورو سنويا.
وتابعت "وهم لم يتمكنوا أبدا من التمتع ببطاقة محارب والامتيازات التي ترتبط بها، كما هو واقع من يتم نشرهم اليوم خارج التراب الوطني كلما تحركت فرنسا في إطار واجباتها الدولية".
وأعلنت المسؤولة الفرنسية "أن رئيس الوزراء وحرصا منه على احترام تعهدات رئيس الجمهورية (أثناء حملته الانتخابية) قرر أن يمنحهم بطاقة محارب في إطار قانون المالية لعام 2019".
وبحسب الوزارة فإن هذا الإجراء "تطالب به منذ سنوات جمعيات المحاربين" القدامى وكان موضع مشاريع قوانين. وكان آخرها مشروع تقدم به النائب جيل لورتون (حزب "الجمهوريون") ورفض في نيسان/أبريل من الجمعية الوطنية بداعي أنه "سابق لأوانه".
ويتوقع أن يشمل الإجراء الجديد عند دخوله حيز التنفيذ 24 ألف شخص بكلفة سنوية تبلغ 18,7 مليون يورو.
</TEXT>
</DOC>
