<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-927-20180426</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180426-نهائي-دوري-أبطال-أوروبا-كرة-القدم-ريال-مدريد-بايرن-ميونيخ</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>دوري أبطال أوروبا: الريال يقترب من النهائي بفوزه خارج أرضه 2-1 على بايرن ميونيخ</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 06:23:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اقترب ريال مدريد من نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد انتصاره الأربعاء على بايرن ميونيخ 2–1 فوق أرضية ملعب "أليانز أرينا" في ميونيخ، في حساب ذهاب نصف نهائي البطولة. واعتبر مدربه زين الدين زيدان أن الأمور لم تحسم بعد، على الرغم إشادته بأداء لاعبيه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اقترب ريال مدريد من نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد انتصاره الأربعاء على بايرن ميونيخ 2–1 فوق أرضية ملعب "أليانز أرينا" في ميونيخ، في حساب ذهاب نصف نهائي البطولة. واعتبر مدربه زين الدين زيدان أن الأمور لم تحسم بعد، على الرغم إشادته بأداء لاعبيه.
انتصر نادي ريال مدريد الإسباني حامل اللقب في النسختين الأخيرتين الأربعاء، على بايرن ميونيخ الألماني 2-1 على ملعب "أليانز أرينا" في ميونيخ في ذهاب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، مقتربا بذلك من من النهائي الثالث على التوالي.
وسجل جوشوا كيميش (28) لبايرن، وللريال البرازيلي مارسيلو (44) وماركو أسينسيو (57). وسوف تجري مباراة الإياب على ملعب "سانتياغو برنابيو" في مدريد الثلاثاء. وتقام المباراة النهائية للبطولة في 26 أيار/مايو بكييف.
وكان الريال قد انتصر على بايرن ميونيخ بنفس النتيجة في ميونيخ أيضا في ذهاب ربع نهائي النسخة الماضية في طريقه لتعزيز رقمه القياسي باللقب الثاني عشر، بعد فوزه إيابا على ملعبه 4-2 بعد التمديد.
زيدان يعلق على أداء الريال..
وقال مدرب الريال زين الدين زيدان "نحن سعداء بالمباراة التي لعبناها وبأدائنا، لأنه ليس من السهل أبدا الفوز هنا، وقد نجحنا في ذلك". وتابع زيدان "نحن سعداء أيضا بما قدمناه، ولكن لا تزال هناك مباراة الإياب وفي كرة القدم ليس هناك فوز مسبق. في مباراة الإياب، يجب أن نقدم مرة أخرى مباراة كبيرة. فزنا خارج القواعد وهذا شيء جيد".
ويحفل تاريخ البطولة بالمواجهات المثيرة بين الفريقين العريقين المتوجين معا 17 مرة، 12 لريال رقم قياسي و5 مرات لبايرن، لكن "الملكي" الإسباني خرج فائزا من المواجهتين الأخيرتين في 2014 و2017 وتوج بطلا في المناسبتين.
وبفوزه تقدم الريال في تاريخ المواجهات بين الفريقين في دوري الأبطال، إذ حقق الفوز على منافسه في 12 مباراة مقابل 11 خسارة، وتعادلا مرتين.
وفضل زيدان عدم إشراك مواطنه كريم بنزيمة (شارك في الشوط الثاني) والويلزي غاريث بايل أساسيين في خط الهجوم إلى جانب البرتغالي كريستيانو رونالدو، مفضلا الدفع بإيسكو ولوكاس فاسكيز. ورجع قائد الفريق سيرجيو راموس للتشكيلة بعد غيابه في إياب ربع النهائي أمام يوفنتوس الإيطالي للإيقاف.
في المقابل، اعتمد هاينكس مدرب بايرن على البولندي روبرت ليفاندوفسكي في الهجوم، وزج خلفه بالمخضرمين الهولندي أريين روبن (34 عاما) والفرنسي فرانك ريبيري (35 عاما) ومعهما توماس مولر ولاعب ريال مدريد المعار للنادي البافاري الدولي الكولومبي خاميس رودريغيز.
لكن بايرن افتقد لاعب الوسط التشيلي أرتورو فيدال الذي سيغيب حتى نهاية الموسم بعد خضوعه لعملية جراحية في الركبة، والمدافع النمسوي ديفيد ألابا بسبب معاناته من إصابة في الفخذ، وحل البرازيلي رافينيا بدلا منه.
أبرز مجريات المباراة..
وكانت بداية اللقاء عادية وغلب عليها الحذر من الطرفين خشية تلقي أي هدف مبكر، فغابت الفرص الفعلية على المرميين في ثلث الساعة الأول. لكن أصحاب الأرض تحركوا بخجل مع أفضلية نسبية في التحكم بالكرة، قبل أن يتقدم الضيوف تدريجيا للهجوم لبضع دقائق فقط وسط غياب تام للمهاجم البرتغالي كريستيانو رونالدو.
وتلقى بايرن ضربة مبكرة بعد إصابة روبن بشد عضلي في الدقيقة الرابعة، إذ حاول العودة لإكمال المباراة من دون جدوى، فشارك تياغو ألكانتارا بدلا منه في الدقيقة الثامنة. وكانت المحاولة الجدية الأولى لريال في الدقيقة 24 من كرة سددها داني كارفاخال من حدود المنطقة بين يدي الحارس زفن أولريخ.
لكن بايرن انطلق بكرة في الدقيقة 28 وصلت إلى رودريغيز فمررها أمامية إلى كيميش فسار بها وسددها قوية خدعت الحارس الكوستاريكي كيلور نافاس وعانقت الزاوية اليمنى. وخسرت تشكيلة بايرن لاعبا آخر هو المدافع الدولي جيروم بواتنغ لإصابة أخرى في الدقيقة 34، فترك مكانه لنيكلاس شوله.
اندفع بايرن بعد تقدمه محاولا إضافة هدف ثان بعد أن فشل ريال في تنظيم صفوفه للضغط عليه، فوصل أكثر من مرة إلى المنطقة المدريدية وحصل على بعض الفرص أبرزها من كرة على الطائر لماتس هوملز فوق المرمى قبل نهاية الشوط الأول بأربع دقائق.
ونجح ريال خلافا للمجريات بالخروج من الشوط الأول بهدف التعادل عبر كرة وصلت إلى مارسيلو فسددها على الطائر قوية استقرت في الزاوية اليسرى البعيدة لمرمى أولريخ.
وأنقذ نافاس مرماه من هدف محقق في الدقيقة الأولى من الوقت الضائع حين أبعد كرة رأسية لليفاندوفسكي.
وتحسن الأداء في الشوط الثاني مع محاولات متبادلة، لكن ريال عرف كيف يهز الشباك مرة ثانية إثر هجمة مرتدة وخطأ قاتل لرافينيا في تمرير كرة بالعرض فخطفها أسينسيو، بديل إيسكو مطلع الشوط الثاني، وتبادلها مع لوكاس فاسكيز الذي هيأها له على طبق من ذهب عند حافة المنطقة فسددها داخل المرمى (57).
وبحث بايرن عبثا عن إدراك التعادل لكن ريال نجح بالحفاظ على تقدمه حتى النهاية، وكانت أبرز فرص أصحاب الأرض انفراد ليفاندوفسكي بنافاس قبل أربع دقائق من الصافرة لكنه تابعها على يسار المرمى.
 
</TEXT>
</DOC>
