<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2575-20180802</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180802-الولايات-المتحدة-كوريا-إعادة-رفات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كوريا الشمالية تعيد رفات جنود أمريكيين بعد 65 عاما على انتهاء النزاع بين البلدين</TITLE>
<TIME>Thu, 02 Aug 2018 07:19:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سلمت كوريا الشمالية رفات عشرات العسكريين الأمريكيين إلى بلادهم بعد أكثر من ستة عقود على انتهاء الحرب بين البلدين. ونظمت مراسم في قاعدة بيرل هاربر هيكام في هاواي حيث تم استقبال رفات الجنود. ويأتي ذلك بموجب اتفاق بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون خلال قمتهما في سنغافورة في حزيران/يونيو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سلمت كوريا الشمالية رفات عشرات العسكريين الأمريكيين إلى بلادهم بعد أكثر من ستة عقود على انتهاء الحرب بين البلدين. ونظمت مراسم في قاعدة بيرل هاربر هيكام في هاواي حيث تم استقبال رفات الجنود. ويأتي ذلك بموجب اتفاق بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون خلال قمتهما في سنغافورة في حزيران/يونيو.
أعيدت رفات عشرات العسكريين الأمريكيين الذين قتلوا خلال الحرب الكورية. وقد سلمتها بيونغ يانغ الأسبوع الماضي إلى الولايات المتحدة الأربعاء بعد 65 عاما على انتهاء النزاع.
ونظمت الأربعاء مراسم في قاعدة بيرل هاربر هيكام في هاواي لاستقبال رفات الجنود بحضور عائلات عدد منهم ونائب الرئيس الأمريكي مايك بنس. وقال بنس إن "البعض أطلقوا على الحرب الكورية اسم "الحرب المنسية". لكننا اليوم نقدم البرهان على أن هؤلاء الأبطال لم يتم نسيانهم إطلاقا".
وأضاف إن "والدي، إيد بنس قاتل خلال حرب كوريا وعاد بميدالية على صدره. لكن والدي الذي غادرنا قبل ثلاثين عاما قال لنا دائما إن الأبطال الحقيقيين هم الذين لم يعودوا إلى بيوتهم".
وكانت بيونغ يانغ قد أعادت الأسبوع الماضي 55 صندوقا لرفات جنود أمريكيين قتلوا في الحرب الكورية (1950-1953) بموجب اتفاق بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون خلال قمتهما في سنغافورة في حزيران/يونيو.
ويقول خبراء إن عملية تحديد الهويات قد تستغرق سنوات. إلا أن جون بيرد مدير التحليل العلمي في وكالة متابعة ملفات أسرى الحرب والمفقودين في المعارك التابعة لوزارة الدفاع قال للصحافيين في قاعدة أوسان الجوية الأمريكية في كوريا الجنوبية إن المعلومات الأولية تدعو للاعتقاد بأن "الرفات هي على الأرجح لأمريكيين".
وصرح للصحافيين "الرفات تتطابق مع رفات استعدناها من كوريا الشمالية في الماضي". وأضاف "لا يوجد سبب في هذه المرحلة للشك في أنها ليست لمفقودين في الحرب الكورية".
وشارك نحو 500 مسؤول من قيادة الأمم المتحدة والولايات المتحدة وكوريا الجنوبية في المراسم الرسمية لاستعادة الرفات في القاعدة الجوية الأربعاء.
ولقد قتل أكثر من 35 ألف أمريكي في شبه الجزيرة الكورية أثناء الحرب، ولا يزال نحو 7700 منهم يعتبرون في عداد المفقودين من بينهم 5300 في كوريا الشمالية.
وفي الأعوام بين 1990 و2005 تمت إعادة 229 مجموعة من الرفات من كوريا الشمالية، إلا أن هذه العملية توقفت عندما تدهورت العلاقات بين البلدين بسبب برنامج بيونغ يانغ النووي.
</TEXT>
</DOC>
