<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-775-20180418</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180418-الولايات-المتحدة-وفاة-باربرا-بوش</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الولايات المتحدة: وفاة باربرا بوش زوجة الرئيس الأمريكي الأسبق جورج بوش الأب</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 05:33:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفاد بيان باسم المتحدث باسم الرئيس الأمريكي الأسبق جورج بوش، أن باربرا بوش زوجة جورج بوش ووالدة الرئيس الأمريكي الأسبق جورج بوش الابن قد توفيت الثلاثاء عن سن ناهزت 92 عاما.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد بيان باسم المتحدث باسم الرئيس الأمريكي الأسبق جورج بوش، أن باربرا بوش زوجة جورج بوش ووالدة الرئيس الأمريكي الأسبق جورج بوش الابن قد توفيت الثلاثاء عن سن ناهزت 92 عاما.
توفيت باربرا بوش، زوجة الرئيس الأمريكي الأسبق جورج بوش الأب ووالدة الرئيس الأسبق جورج بوش الابن، عن 92 عاما الثلاثاء، بحسب بيان نشره على تويتر المتحدث باسم زوجها.
وأفاد جيم كامغراث إن "باربرا بوش توفيت الثلاثاء 17 نيسان/أبريل 2018 عن 92 عاما"، وذلك بعيد يومين على إعلان المتحدث نفسه أن السيدة الأولى السابقة قررت وقف علاجها الطبي واللجوء إلى الرعاية التسكينية بسبب تدهور صحتها.
وتضمن بيان لماكغراث الأحد أنه "بعد دخولها المستشفى مرات عدة في الفترة الأخيرة وبعد التشاور مع عائلتها وأطبائها، قررت السيدة بوش البالغة 92 عاما عدم مواصلة علاجها الطبي والتركيز على الرعاية التسكينية". وتابع "أظهرت باربرا بوش صلابة مع تدهور صحتها وهي، بفضل إيمانها الراسخ، لم تقلق على نفسها بل على الآخرين".
وولدت باربرا بيرس في حزيران/يونيو 1925 في ولاية نيويورك. والتقت جورج هربرت ووكر بوش في سن السادسة عشرة واقترنت به بعد ثلاث سنوات، وقد أنجبا معا ستة أبناء من بينهم جورج دبليو بوش الذي تولى رئاسة الولايات المتحدة بين عامي 2001 و2009، وجيب بوش الذي كان حاكما لولاية فلوريدا بين عامي 1999 و2007 ومرشحا للانتخابات الرئاسية الأمريكية في العام 2016.
وترأس زوجها البلاد بين عامي 1989 و1993.
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
