<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1801-20180614</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180614-بومبيو-كيم-نزع-سلاح-نووي-سريع-كوريا-سيول</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزير الخارجية الأمريكي: كيم مدرك بأن نزع السلاح النووي يجب أن يتم "سريعا"</TITLE>
<TIME>Thu, 14 Jun 2018 05:30:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو خلال زيارة إلى كوريا الجنوبية الخميس أن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون "فهم" ضرورة نزع السلاح النووي لبلاده "سريعا".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو خلال زيارة إلى كوريا الجنوبية الخميس أن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون "فهم" ضرورة نزع السلاح النووي لبلاده "سريعا".
صرح وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو خلال زيارة إلى سول الخميس بعد يومين من القمة التاريخية بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية أن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون أدرك أن نزع السلاح النووي لبلاده يجب أن يتم بسرعة.
وقال الوزير الأمريكي خلال مؤتمر صحافي مشترك مع نظيريه الياباني تارو كونو والكورية الجنوبية كانغ كيونغ-وا "نعتقد أن كيم جونغ-أون فهم الطابع الملح" لعملية نزع السلاح النووي لكوريا الشمالية وبأنه "يتعيّن علينا إتمامها سريعا".
وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ-أون قد وقعا خلال قمتهما التاريخية في سنغافورة الثلاثاء وثيقة تعهدت فيها كوريا الشمالية نزع سلاحها النووي لكن دون تحديد أي جدول زمني لذلك.
"التحالف بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة هو اليوم أقوى من أي يوم مضى"
وأوضح بيومبيو أيضا أن "الولايات المتحدة ما زالت ملتزمة التوصل إلى نزع السلاح النووي لكوريا الشمالية بصورة كاملة ويمكن التحقق منها ولا يمكن العودة عنها". والعبارتان الأخيرتان هما شرطان دأبت واشنطن على ربطهما بأي نزع للقدرات النووية لبيونغ يانغ لكن الوثيقة التي وقعها ترامب وكيم خلت من أي ذكر لهما.
وشدد الوزير الأمريكي على أن رفع العقوبات عن بيونغ يانغ لن يتم إلا بعد "نزع سلاحها النووي بالكامل".
من جهتها قالت الوزيرة الكورية الجنوبية إن "التحالف بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة هو اليوم أقوى من أي يوم مضى"، في رسالة تطمين تأتي عقب المفاجأة التي فجّرها ترامب بعد قمة سنغافورة بإعلانه وقف المناورات العسكرية المشتركة بين واشنطن وسول نزولا عند طلب بيونغ يانغ.
</TEXT>
</DOC>
