<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1727-20180609</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180609-رولان-غاروس-رومانيا-سيمونا-هاليب-لقب-فردي-السيدات-فرنسا-كرة-المضرب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الرومانية سيمونا هاليب تحرز لقب فردي السيدات في بطولة فرنسا المفتوحة لكرة المضرب</TITLE>
<TIME>Sat, 09 Jun 2018 15:48:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فازت المصنفة أولى في العالم الرومانية سيمونا هاليب بلقب فردي السيدات في بطولة فرنسا المفتوحة لكرة المضرب (رولان غاروس)، بعد تغلبها في المباراة النهائية على الأمريكية سلون ستيفنز بثلاث مجموعات 3-6 و6-4 و6-1.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فازت المصنفة أولى في العالم الرومانية سيمونا هاليب بلقب فردي السيدات في بطولة فرنسا المفتوحة لكرة المضرب (رولان غاروس)، بعد تغلبها في المباراة النهائية على الأمريكية سلون ستيفنز بثلاث مجموعات 3-6 و6-4 و6-1.
أحرزت الرومانية سيمونا هاليب لقب فردي السيدات في بطولة فرنسا المفتوحة لكرة المضرب، ثاني البطولات الأربع الكبرى، بفوزها السبت في المباراة النهائية على الأمريكية سلون ستيفنز المصنفة عاشرة بثلاث مجموعات 3-6 و6-4 و6-1.
واللقب هو الأول للرومانية البالغة 26 عاما والمصنفة أولى في العالم، في بطولات الغراند سلام الكبرى بعد إخفاقها ثلاث مرات في البطولة الفرنسية على ملاعب رولان غاروس الترابية (2014 و2017) وفي ملبورن الأسترالية (2018).
سجل البطولة عند السيدات
في ما يأتي سجل الفائزات في بطولة فرنسا المفتوحة، خلال الأعوام العشرة الأخيرة:
- 2018: الرومانية سيمونا هاليب
- 2017: اللاتفية يلينا أوستابنكو
- 2016: الاسبانية غاربيني موغوروتسا
- 2015: الأمريكية سيرينا وليامس
- 2014: الروسية ماريا شارابوفا
- 2013: الأمريكية سيرينا وليامس
- 2012: الروسية ماريا شارابوفا
- 2011: الصينية لي نا
- 2010: الإيطالية فرانشيسكا سكيافوني
- 2009: الروسية سفيتلانا كوزنتسوفا
 
</TEXT>
</DOC>
