<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2171-20180705</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180705-الولايات-المتحدة-دبلوماسية-بومبيو-كوريا-الشمالية-النووي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزير الخارجية الأمريكي يتوجه إلى بيونغ يانغ لإجراء مفاوضات بشأن برنامجها النووي</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Jul 2018 09:45:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توجه وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو الخميس إلى كوريا الشمالية لإجراء محادثات مع زعيمها كيم جونغ أون. ويأتي هذا اللقاء بعد قمة تاريخية جمعت كيم بالرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توجه وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو الخميس إلى كوريا الشمالية لإجراء محادثات مع زعيمها كيم جونغ أون. ويأتي هذا اللقاء بعد قمة تاريخية جمعت كيم بالرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
غادر وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو واشنطن الخميس متوجها إلى بيونغ يانغ حيث يجري جولة من المفاوضات مع زعيمها كيم جونغ أون حول أسلحتها النووية.
ويذكر أن الرئيس دونالد ترامب التقى كيم في قمة تاريخية في سنغافورة في حزيران/يونيو ومنذ ذلك الحين تؤكد واشنطن أن شبح الحرب النووية قد زال. ولكن البيان الصادر عن القمة لم يكن مفصلا وكُلف بومبيو بالتفاوض على خطة للتوصل إلى "نزع كامل للسلاح النووي" في شبه الجزيرة الكورية.
ويتطلب هذا من كيم الإعلان بالتفصيل عن حجم أسلحته النووية وبرنامج التخصيب والموافقة على جدول زمني لتفكيك منشآته وإخضاعها للتفتيش.
وتأمل واشنطن بإنجاز العملية خلال سنة ولكن العديد من الخبراء ومعارضي ترامب يحذرون من أن القمة لم تخرج سوى بالقليل وبأن العملية قد تستغرق سنوات.
في هذه الأثناء، تعهد بومبيو وترامب بإبقاء العقوبات الاقتصادية الدولية التي يعتقدان أنها هي التي أرغمت كوريا الشمالية على التفاوض في المقام الأول.
بعد المباحثات المقررة مساء الجمعة وصباح السبت في بيونغ يانغ سيتوجه بومبيو إلى طوكيو لإطلاع اليابانيين والكوريين الجنوبيين على نتيجة المحادثات. بعدها سيتوجه إلى فيتنام ومنها إلى أبو ظبي قبل بروكسل للانضمام إلى ترامب خلال قمة حلف شمال الأطلسي الأسبوع المقبل.
 
</TEXT>
</DOC>
