<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-779-20180418</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180418-ستارباكس-إغلاق-مقاهي-تدريب-عنصرية-الولايات-المتحدة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ستارباكس ستقفل مقاهيها في كامل الولايات المتحدة لتدريب موظفيها حول العنصرية</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 08:38:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ستغلق سلسلة مقاهي ستارباكس في كامل أرجاء الولايات المتحدة ابتداء من 29 أيار/ مايو، من أجل إجراء تدريب لجميع موظفيها حول العنصرية. ويأتي هذا القرار على خلفية انتشار شريط فيديو يظهر عملية توقيف أسودين في أحد مقاهي ستارباكس في فيلادلفيا، ما أثار موجة استنكار واسعة واتهامات للمجموعة بالعنصرية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ستغلق سلسلة مقاهي ستارباكس في كامل أرجاء الولايات المتحدة ابتداء من 29 أيار/ مايو، من أجل إجراء تدريب لجميع موظفيها حول العنصرية. ويأتي هذا القرار على خلفية انتشار شريط فيديو يظهر عملية توقيف أسودين في أحد مقاهي ستارباكس في فيلادلفيا، ما أثار موجة استنكار واسعة واتهامات للمجموعة بالعنصرية.
أعلنت سلسلة مقاهي ستارباكس أنها قررت إقفال مقاهيها الثمانية آلاف في كل أرجاء الولايات المتحدة بعد ظهر 29 أيار/مايو لإجراء حصة تدريبية حول العنصرية بعد موجة استنكار أثارها توقيف رجلين أسودين في أحد مقاهيها.
وقد تعرضت سلسلة المقاهي الشهيرة لوابل من الانتقادات بعد بث شريط فيديو صورته إحدى الزبونات في مقهى ستارباكس في فيلادلفيا (شمال شرق) وانتشاره كثيرا خلال عطلة نهاية الأسبوع عبر وسائل التواصل الاجتماعي. وتظهر فيه الشرطة وهي توقف وتكبل يدي رجلين أسودين في المقهى.
للمزيد: مقاهي ستارباكس ممنوعة على السعوديات: مهزلة ونفاق!
وتضمن بيان للمجموعة أن تدريب الموظفين نهاية أيار/مايو يهدف إلى "منع وقوع حوادث تمييز في مقاهينا". وتابعت ستارباكس، "سيشمل التدريب نحو 175 ألف عامل لدينا عبر البلاد".
وخلال هذا التدريب سيطلع العاملون على "برنامج يهدف إلى تصحيح الأحكام العنصرية المسبقة وتعزيز الدمج والاستيعاب وتجنب التمييز والتحقق من أن كل شخص يكون متواجدا في مقهى ستارباكس يشعر بالأمان وبأنه مرحب به".
وأكدت المجموعة أن أكثر من ثمانية آلاف مقهى ستارباكس في الولايات المتحدة ستغلق أبوابها بالمناسبة.
وكان رئيس مجلس إدارة ستارباكس كيفن جونسون قدم الثلاثاء اعتذاراته بعد المواقف المنددة الكثيرة الناجمة عما حدث مؤكدا أن شركته بدأت "مراجعة كاملة لممارساتها".
</TEXT>
</DOC>
