<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-337-20180309</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180309-صحف-العالم-الولايات-المتحدة-كوريا-الشمالية-ترامب-كيم-جونغ-اون-لقاء</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يوافق على لقاء نظيره الكوري الشمالي والدبلوماسية الأمريكية غير جاهزة؟!</TITLE>
<TIME>Fri, 09 Mar 2018 07:32:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>مفيدة برهومي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تابعت الصحف العالمية الصادرة اليوم الشأن السوري وسلطت الضوء على الإعلان عن اللقاء التاريخي بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الكوري الشمالي كيم جونغ أون وعلى قرار ترامب فرض رسوم جمركية على واردات الصلب والألومنيوم. كما اهتمت بالسياسة الجديدة للملكة العربية السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تابعت الصحف العالمية الصادرة اليوم الشأن السوري وسلطت الضوء على الإعلان عن اللقاء التاريخي بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الكوري الشمالي كيم جونغ أون وعلى قرار ترامب فرض رسوم جمركية على واردات الصلب والألومنيوم. كما اهتمت بالسياسة الجديدة للملكة العربية السعودية.
صحيفة "الحياة" تقول "تستمر المقتلة السورية في سرد تفاصيلها اليومية الأكثر بشاعة من الغوطة وإدلب وعفرين، تحت مسميات واحدة هي تحرير البلاد من الإرهاب، رغم اختلاف كل طرف من الدول المشاركة في هذه العمليات الوحشية في تعريف الإرهاب، وتصنيف الإرهابيين، ومبدأ التحرير، وشرعية وجودهم أصلا على الأرض السورية.
"تقاسم الرؤساء الثلاثة الضامنون لمسار آستانة مناطق نفوذهم، وساحات قتالهم، وأهدافهم المحتملة، كذلك تقاسموا أيضا بالتساوي مسؤولياتهم المشتركة مع النظام السوري على كم الدماء المراقة".. تقول كاتبة المقال وتستعرض في هذا السياق ما تقوم به كل من روسيا وتركيا وإيران في سوريا وكيف تغض كل واحدة من هذه الدول الطرف عما تفعله الأخرى من أجل خدمة مصالحها.
نزاع المصالح في سوريا كتبت عنه أيضا صحيفة "القدس العربي" في مقال تحت عنوان "سوريا: الاقتصاد السياسي للمجازر".
في هذا المقال نقرأ "أنه في الوقت الذي ترتكب فيه المجازر المروّعة ضد المدنيين في غوطة دمشق الشرقية، وتهاجم قوات النظام السوري وحلفاؤها الروس والإيرانيون هذه المنطقة المجوَّعة والمحاصرة منذ سنوات، كان مسؤولو شركات كبرى مجتمعين في قاعة مؤتمرات بغرفة التجارة الروسية، لمناقشة «فرص التجارة» بعد أن تقوم تلك القوّات بتسوية مدن وبلدات ريف دمشق التي تسيطر عليها بالأرض، وتحوّل من بقي من سكانها حيّا أو غير معتقل إلى أسرى في بلادهم.
بشأن قبول الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لدعوة زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون لإجراء لقاء بينهما، تعلق "واشنطن بوست" عما حصل وتكتب بأن المناورة بين ترامب وكوريا الشمالية تتجاهل الدبلوماسيين الأمريكيين إذ لا يوجد بعدُ فريق جاهز من المسؤولين الأمريكيين لدعم هذا اللقاء التاريخي بين قائدي البلدين.
الصحيفة تضيف بأن المسؤولين بوزارة الخارجية الأمريكية وعلى رأسهم الوزير ريكس تيلرسون قد قللوا وقبل ساعات قليلة من الإعلان عن اللقاء المرتقب بين ترامب وجونغ أون، من أهمية المحادثات بين البلدين.
البيت الأبيض يلتزم بإجراء اجتماع غير مسبوق مع الزعيم الكوري الشمالي في وقت تفتقر فيه البلاد إلى فريق كامل من الدبلوماسيين والمستشارين للقيام بهذه المهمة، هو دليل على عدم التنسيق الذي تشهده إدارة دونالد ترامب"، تكتب الصحيفة.
صحيفة "ساوث تشاينا مورنيينغ بوست" تحذر من اللقاء بين الرئيسين الأمريكي والكوري الشمالي وتقول إن ايجاد حل سلمي مع كوريا الشمالية يجب أن يؤخذ على محمل الجد وليس كما يفعل دونالد ترامب الذي يتباهى بتوصله إلى لقاء مع الزعيم الكوري الشمالي متجاهلا الجهود التي بذلها الرئيس الكوري الجنوبي لتهدئة التوتر مع الجارة الكورية الشمالية.
"على جميع الدول التي لها مصلحة في شبه الجزيرة الكورية أن تستيقظ وتشعر بخطر السلام الهش الذي يتحدث عنه ترامب وكيم جون اون وبخطر الهجوم النووي الذي قد تشنه بيونغ يانغ في لمح البصر.
صحيفة "كوريا تايمز" الكورية الجنوبية نشرت هذا الكاريكاتير الذي يبرز الرئيس الأمريكي وهو يهنئ نفسه على التقدم الذي حققه مع نظيره الكوري الشمالي وأن ما يجري الآن قد يؤدي إلى سقوط الجدار بين الجارتين الشمالية والجنوبية.
في سياق متصل اهتمت الصحف بفرض الرئيس الأمريكي لرسوم جمركية على واردات الصلب والالمنيوم.
"لوفيغارو" تقول إن دونالد ترامب يخاطر بحرب تجارية ولاسيما أن قراره لا يعجب الكثير من الدول.. فهذا القرار تأسفت له باريس ونددت به الصين التي اعتبرته هجوما خطيرا على التجارة المتعددة وحذرت اليابان من عواقبه أيضا.
على صعيد آخر تابعت الصحف زيارة ولي العهد السعودي محمد بن سلمان للندن وكتبت عن تغير السياسة في المملكة العربية السعودية.
صحيفة "العرب" وبقلم الكاتب محمد قواص تقول إن "السعودية الجديدة ومنذ تبوء الملك سلمان بن عبد العزيز عرش بلاده، تمثل حلقة أساسية من سلسلة من التحولات التي شهدها العالم في السنوات القليلة الماضية". وتضيف بأن "ما شهدته السعودية خلال السنوات الأخيرة يعتبر "ثورة" غير متوقعة لم تستشرفها مراكز البحوث في العالم، ولم تتوقعها أجهزة العواصم الكبرى.. والحال أن السعوديين الذين كانوا يتأملون اندلاع "الربيع" العربي في شوارع مدن المنطقة، لم يتخيلوا أن ربيعهم سيأتي من منابع أخرى تنطلق من قصور الحكم.
</TEXT>
</DOC>
