<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2029-20180627</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180627-هولندا-مجلس-الشيوخ-يقر-حظر-جزئي-ارتداء-النقاب-الأماكن-العامة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هولندا: مجلس الشيوخ يقر حظرا جزئيا على ارتداء النقاب في الأماكن العامة</TITLE>
<TIME>Wed, 27 Jun 2018 11:44:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أقر مجلس الشيوخ الهولندي الثلاثاء بغالبية 44 عضوا مقابل 31، مشروع قانون يحظر ارتداء النقاب في بعض الأماكن العامة كالمؤسسات التربوية والنقل العام والدوائر الرسمية والمستشفيات. ويفرض القانون غرامة مالية على المخالفين قدرها 400 يورو. يذكر أن فرنسا وألمانيا والنمسا وبلجيكا والدانمارك قد أصدرت منذ فترة قرارات حظر مشابهة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقر مجلس الشيوخ الهولندي الثلاثاء بغالبية 44 عضوا مقابل 31، مشروع قانون يحظر ارتداء النقاب في بعض الأماكن العامة كالمؤسسات التربوية والنقل العام والدوائر الرسمية والمستشفيات. ويفرض القانون غرامة مالية على المخالفين قدرها 400 يورو. يذكر أن فرنسا وألمانيا والنمسا وبلجيكا والدانمارك قد أصدرت منذ فترة قرارات حظر مشابهة.
تبنى مجلس الشيوخ الهولندي الثلاثاء، مشروع قاون يحظر ارتداء النقاب في بعض الأماكن العامة كالمدارس والمستشفيات، منهيا بذلك نقاشا استمر لسنوات حول هذا الموضوع الحساس.
وأفاد بيان أورده الموقع الإلكتروني لمجلس الشيوخ أن المجلس "اقترح مشروع القانون يفرض حظرا على ارتداء الملابس التي تغطي الوجه بشكل تام أو تظهر فقط العينين في المؤسسات التربوية، والنقل العام، والدوائر الرسمية، والمستشفيات".
ونال مشروع القانون موافقة 44 عضوا في مجلس الشيوخ (75 مقعدا)، فيما عارضه 31 عضوا في تصويت مهد الطريق أمام تحول هذا المشروع إلى قانون.
وكانت ثلاثة من الأحزاب الأربعة المنضوية في الائتلاف الحاكم الذي يقوده رئيس الوزراء مارك روتي أيدت مشروع القانون فيما عارضه حزب "دي66" التقدمي.
غرامة 400 يورو للمخالفين
وسيتعين على وزيرة الداخلية الهولندية كايسا أولونغرن المنتمية لحزب "دي66" إعطاء التوجيهات للهيئات الحكومية حول كيفية تطبيق الحظر الذي يفرض على المخالفين غرامة قدرها 400 يورو.
وكانت الحكومة الهولندية صادقت على الخطة أواسط 2015 لكنها عدلت عن المضي في حظر ارتداء النقاب في الشوارع.
ويأتي إقرار مجلس الشيوخ الهولندي بعد صدور قرارات حظر مشابهة في النمسا وبلجيكا وفرنسا وألمانيا والدانمارك.
 
</TEXT>
</DOC>
