<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1021-20180501</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180501-اقتصاد-الحمائية-الأمريكية-ضرائب-تمديد-إعفاء-واردات-أوروبا-الصلب-الفولاذ-ترامب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الرئيس الأمريكي يمدد الإعفاءات الجمركية "المؤقتة" على الصلب والألمنيوم الأوروبيين</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 09:39:52 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب تمديد أجل الإعفاءات الجمركية المؤقتة الخاصة بالواردات الأمريكية من الفولاذ والألمنيوم من دول الاتحاد الأوروبي شهرا إضافيا، بحسب ما نشرته الاثنين صحيفة وول ستريت جورنال الاقتصادية المتخصصة. وكان ترامب فرض رسوما باهظة على تلك الواردات تراوحت نسبتها بين 10 و25 بالمئة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قرر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب تمديد أجل الإعفاءات الجمركية المؤقتة الخاصة بالواردات الأمريكية من الفولاذ والألمنيوم من دول الاتحاد الأوروبي شهرا إضافيا، بحسب ما نشرته الاثنين صحيفة وول ستريت جورنال الاقتصادية المتخصصة. وكان ترامب فرض رسوما باهظة على تلك الواردات تراوحت نسبتها بين 10 و25 بالمئة.
أوردت صحيفة وول ستريت جورنال مساء الاثنين أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قرر تمديد أجل الإعفاءات الجمركية المؤقتة التي فرضت على واردات بلاده من الفولاذ والألمنيوم، والمستوردة من دول الاتحاد الأوروبي، حتى تاريخ الأول من حزيران/يونيو.
ونقلت الصحيفة الاقتصادية عن مسؤول في الإدارة الأمريكية، أن الرئيس ترامب قرر أن يرجئ لغاية الأول من حزيران/يونيو قراره بفرض رسوم جمركية على الصلب والألمنيوم المستوردين من دول الاتحاد ومن حلفاء آخرين للولايات المتحدة.
وفرض ترامب في8  آذار/مارس رسوما جمركية باهظة على الواردات الأمريكية من الصلب والألمنيوم بلغت نسبتها 25 بالمئة على الصلب و10 بالمئة على الألمنيوم. وفي نهاية نفس الشهر منح صادرات الاتحاد الأوروبي من هذين المعدنين إعفاء من الرسوم الجمركية لفترة مؤقتة تنتهي في الأول من أيار/مايو.
وقرار ترامب فرض تلك الرسوم يأتي في إطار إجراءات الحمائية التجارية الأمريكية، متجاهلا التحذيرات من حرب تجارية عالمية واحتجاجات حلفائه في أوروبا وفي الداخل. حيث أعلنت المفوضية الأوروبية للتجارة في وقته، أنه "ليس هناك رابحون في حرب تجارية" معربة عن الأمل في أن "تكون أوروبا معفية" من الإجراءات التي أعلنها دونالد ترامب. لكن الأخير اتهم الاتحاد الأوروبي بأنه "لم يعامل الولايات المتحدة بشكل جيد" في المجال التجاري.
واستوردت الولايات المتحدة في2017  من أوروبا ما قيمته5,3  مليار دولار من الصلب و1,1 مليار دولار من الألمنيوم.
وإلى جانب الاتحاد الأوروبي، تستفيد كل من كندا والمكسيك من إعفاء مؤقت مماثل.
 
</TEXT>
</DOC>
