<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1125-20180507</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180507-فيديو-غرافيك-فرنسا-ماكرون-إصلاحات-اقتصادية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فيديو غرافيك: أهم الإصلاحات الاقتصادية للرئيس الفرنسي ماكرون</TITLE>
<TIME>Mon, 07 May 2018 20:07:22 GMT</TIME>
<AUTHOR>عادل قسطل</AUTHOR>
<ABSTRACT>
من قانون العمل إلى ضريبة السكن، مرورا بتأمين البطالة والوظيفة العمومية، شرح بالفيديو غرافيك لأهم الإصلاحات الاقتصادية التي قام بها الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون خلال السنة الأولى من عهدته، مع عادل قسطل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
من قانون العمل إلى ضريبة السكن، مرورا بتأمين البطالة والوظيفة العمومية، شرح بالفيديو غرافيك لأهم الإصلاحات الاقتصادية التي قام بها الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون خلال السنة الأولى من عهدته، مع عادل قسطل.
يستفيد اليوم في فرنسا الحرفي المستقل من تأمين البطالة عندما يكف عن العمل، وكذلك المستقيل. هذه من مستجدات سياسة الرئيس إيمانويل ماكرون التي طالت كذلك إصلاح قانون العمل. إذ خفف من شروط المفاوضات بين الشركات والنقابات. وقام بذلك بفضل المراسيم الرئاسية التي تسمح للرئيس باتخاذ إجراءات تصدر عادة عن السلطة التشريعية.
وبما أن التحسن في الاقتصاد لا يكون بدون شغل، ولا شغل بدون مؤهلات، فقد وضع ماكرون التكوين المهني على رأس أولوياته الكبرى. وتأتي هذه الإجراءات في ظرف ميزه تراجع البطالة ونمو في الناتج الإجمالي المحلي بـ2 بالمئة في 2007.
كما شملت الإصلاحات المجال الجبائي، ومن أهم القرارت التي اتخذت في هذا المجال إلغاء ضريبة السكن لـ80 بالمئة من الفرنسيين خلال ثلاث سنوات، ورفع ضريبة المساهمة الاجتماعية العامة التي تسمح للدولة بتمويل الخدمات الاجتماعية. يبدأ إيمانويل ماكرون السنة الثانية من عهدته محملا بملفات ثقيلة كإصلاح التقاعد، وهو يريد تقليص العجز العام كذلك، من خلال إلغاء 120ألف وظيفة عمومية. كما يهدف برنامج الرئيس الفرنسي إلى تخفيض الإنفاق العام بـ60 مليار يورو.
</TEXT>
</DOC>
