<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1133-20180508</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180508-مونديال-2018-إصابة-حرمان-فرنسا-خدمات-مدافع-مخضرم-كوسييلني</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مونديال 2018: إصابة المدافع الفرنسي المخضرم كوسييلني تحرم المنتخب من خدماته</TITLE>
<TIME>Tue, 08 May 2018 13:44:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سيفتقد المنتخب الفرنسي لخدمات المدافع المخضرم لوران كوسييلني في مونديال روسيا المقرر في حزيران/يونيو، بسبب خضوعه لعملية جراحية من أجل معالجة تمزق في وتر أخيل. وأشار مدرب المنتخب ديدييه ديشان أن غياب كوسييلني عن المونديال يشكل "ضربة قوية جدا للمنتخب الفرنسي".
</ABSTRACT>
<TEXT>
سيفتقد المنتخب الفرنسي لخدمات المدافع المخضرم لوران كوسييلني في مونديال روسيا المقرر في حزيران/يونيو، بسبب خضوعه لعملية جراحية من أجل معالجة تمزق في وتر أخيل. وأشار مدرب المنتخب ديدييه ديشان أن غياب كوسييلني عن المونديال يشكل "ضربة قوية جدا للمنتخب الفرنسي".
أدت إصابة المدافع المخضرم لوران كوسييلني لحرمانه من خوض غمار منافسات كأس العالم في روسيا المقرر في حزيران/يونيو وتموز/يوليو المقبلين، ضمن صفوف المنتخب الفرنسي والذي كان يعتمد عليه بشكل أساسي في خطوط الدفاع.
وسيخضع كوسييلني لعملية جراحية من أجل معالجة تمزق في وتر أخيل، حسبما أعلن الثلاثاء مدربه في نادي أرسنال الإنكليزي.
وكشف المدرب الفرنسي لأرسنال أرسين فينغر أن كوسييلني "محبط بالتأكيد. سيغيب لستة أشهر. لن نراه (في الملاعب) قبل أوائل كانون الأول/ديسمبر على أقل تقدير".
ويشكل غياب كوسييلني عن مونديال 2018 ضربة قاسية لقلب الدفاع البالغ 32 عاما، لاسيما بعد إعلانه بأن مشاركته في النهائيات الروسية ستكون الأخيرة له مع "الديوك".
كما أن غيابه عن المونديال يشكل "ضربة قوية جدا للمنتخب الفرنسي"، حسبما أشار الجمعة مدرب الأخير ديدييه ديشان بعد معرفته بحجم الإصابة، مضيفا "أنا حزين جدا من أجل لوران لأن كأس العالم هذه كانت لحظة مهمة جدا في مسيرته. أتمنى له كل الشجاعة وعودة حميدة إلى الملاعب".
وخرج كوسييلني الذي خاض 51 مباراة مع فرنسا وكان ضمن التشكيلة التي وصلت إلى نهائي كأس أوروبا 2016 حين خسر المنتخب المضيف أمام البرتغال، بعد 12 دقيقة من المباراة التي خسرها أرسنال الخميس المقبل أمام مضيفه أتلتيكو مدريد الإسباني صفر-1 في إياب نصف نهائي "يوروبا ليغ".
ومعاناة كوسييلني مع وتر أخيل ليست جديدة، إذ كشف في أيار/مايو 2017 لصحيفة "إيفنينغ ستاندارد" الإنكليزية أنه بحاجة لعلاج يومي لما تبقى من مسيرته الكروية من أجل مداواة كاحله.
وبحسب الصحيفة، تم تشخيص إصابته بالتهاب مزمن في قدميه من قبل الاتحاد الفرنسي لكرة القدم في تشرين الأول/أكتوبر 2014.
</TEXT>
</DOC>
