<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2593-20180803</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180803-2018-08-03-0817-قراءة-في-الصحف</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>النظام السوري وتبادل المصالح مع إسرائيل؟</TITLE>
<TIME>Fri, 03 Aug 2018 10:17:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>مفيدة برهومي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
آخر المستجدات على الساحتين اليمنية والسورية إلى جانب ما يجري في العراق وزيمبابوي وزيارة رئيسة الوزراء البريطانية لفرنسا، تلك أهم المواضيع التي كتبت عنها الصحف العالمية اليوم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
آخر المستجدات على الساحتين اليمنية والسورية إلى جانب ما يجري في العراق وزيمبابوي وزيارة رئيسة الوزراء البريطانية لفرنسا، تلك أهم المواضيع التي كتبت عنها الصحف العالمية اليوم.
صحيفة "نيويورك تايمز" سلطت الضوء على ما شهدته مدينة الحُديدة التي سقط فيها عشرات القتلى والجرحى بسبب غارات نسبت إلى التحالف الذي تقوده السعودية واستهدفت ميناء صيد وسوقا للأسماك.
الصحيفة تقول "هذه الضربات التي شنها التحالف تأتي كتصعيد للنزاع، بعد أسبوع حافل بالتوترات بين الرياض والحوثيين إثر استهدافهم لناقلتي نفط سعوديتين في البحر الأحمر".
وتقدم "نيويورك تايمز" لمحة عن الحرب الدائرة في اليمن ومآسي اليمنيين والأزمة الإنسانية التي يتخبط فيها هذا البلد.
الأزمة الإنسانية في اليمن وما شهدته الحديدة استأثر أيضا باهتمام "واشنطن بوست" التي تقول إن الحديدة التي يسيطر عليها الحوثيون والتي يطل ميناؤها على البحر الأحمر قد تشهد تصعيدا أكبر للعمليات العسكرية لا سيما وأن هذا البحر أصبح مصدرَ جاذبية للتوتر والنزاع.
وتتحدث الصحيفة عن الدعوة التي وجهها المبعوث الأممي لأطراف النزاع في اليمن من أجل إجراء محادثات للسلام في السادس من سبتمبر المقبل في جنيف.
وتطرح تساؤلات كثيرة حول جدوى المحادثات هذه المرة ومدى قدرة الأمم المتحدة على حل نزاع متشابك الأطراف.
حول سوريا تكتب القدس العربي"في مقال تحت عنوان "عودة الأسد وكلمة السر الإسرائيلية".
"رحب وزير الدفاع الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان أمس بسيطرة قوات بشار الأسد على الحدود مع الدولة العبرية، قائلاً بصريح العبارة إن ’الوضع سيعود إلى ما كان عليه قبل الحرب الأهلية، وإنه من مصلحة الأسد، ومن مصلحتنا، أن يكون الوضع مثل سابق عهدهتكتب "‘ الصحيفة، وتضيف "ربّما كان قتل القوات الإسرائيلية لمن سمتهم "بمسلحين"، في اليوم نفسه، هو نوع من التوقيع الدمويّ على عودة سياسة تبادل المصالح بين إسرائيل والنظام السوري".
 
وتقول بأن "تصريح ليبرمان، ليس إلا واحداً من العلامات الكثيرة على الصفقة التي قام على إنجازها الإسرائيليون بالشراكة مع الرئيسين الأمريكي والروسي في اجتماع القمة الأخيرة بينهما في فنلندا."
في سياق متصل تنشر "العرب" تحت عنوان "روسيا في مقعد القيادة... وإسرائيل من خلف " للكاتب خير الله خير الله.
الكاتب يقول "لم يعد من مجال للشكّ في أنّ روسيا موجودة في مقعد القيادة في سوريا. لكنّ الملفت في الأمر أن من يدير اللعبة السورية، من خلف الجانب الروسي وبالتفاهم معه هو إسرائيل... ليؤكد ذلك، الكلام الصادر عن السفير الروسي في تل أبيب عن بدء انسحاب القوات الإيرانية الموجودة في سوريا إلى مناطقَ تبعد خمسة وثمانين كيلومترا عن خط وقف النار بين سوريا وإسرائيل... يعلق الكاتب.
ويشرح بأن ما يجري هو نتيجة لقمة هِلسِنكي التي جمعت ترامب وبوتين والاتفاق بينهما على "حماية أمن إسرائيل".
فيما يتعلق بالعراق وبالتحديد السباق نحو رئاسة الوزراء، تقول "العربي الجديد"وبقلم الكاتب رافد جبوري بأن حظوظ رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، تضاءلت في تمديد بقائه في منصبه لولاية ثانية رغم أن العبادي جاء في المرتبة الثالثة في انتخابات مايو النيابية، وكان يعول على عوامل عديدة للبقاء في منصبه... ومن أهم هذه العوامل يقول الكاتب، الدعم الأمريكي الذي يتمتع به العبادي إلى جانب أمله في إقناع زعيم التيار الصدري، مقتدى الصدر، الذي فاز أتباعه بالمركز الأول، وأمله ايضا بأن توافق إيران لتلتحق الأطراف السياسية الأخرى بالركب، لتأمين الولاية الثانية... ولكن هذا السيناريو تلقى ضربة مع اندلاع التظاهرات الغاضبة من الأداء الحكومي والفساد والبطالة وقلة الخدمات... يشرح الكاتب.
حول زيمبابوي وفوز إيميرسون منانغاغوا بالانتخابات الرئاسية، تقول
</TEXT>
</DOC>
