<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2560-20180801</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180801-فوربس-تصنيف-نجوم-العرب-العالم-غناء-تمثيل-فيروز-فرنش-مونتانا-تامر-حسني</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فيروز "فوق التصنيف" والمغربي فرنش مونتانا يتصدر قائمة فوربس للنجوم العرب الأحياء</TITLE>
<TIME>Wed, 01 Aug 2018 13:04:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشرت مجلة "فوربس الشرق الأوسط" في عدد شهر يوليو/تموز الماضي قائمة "النجوم العرب على الساحة العالمية" الحالية، وضمت نجوم الغناء والتمثيل وكرة القدم والموضة العرب. وحظيت فيها الفنانة اللبنانية فيروز بمرتبة خاصة وهي "أعظم نجوم الفن لكل العصور" الذين لا يزالون على قيد الحياة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نشرت مجلة "فوربس الشرق الأوسط" في عدد شهر يوليو/تموز الماضي قائمة "النجوم العرب على الساحة العالمية" الحالية، وضمت نجوم الغناء والتمثيل وكرة القدم والموضة العرب. وحظيت فيها الفنانة اللبنانية فيروز بمرتبة خاصة وهي "أعظم نجوم الفن لكل العصور" الذين لا يزالون على قيد الحياة.
في عددها الأخير الصادر في شهر يوليو/تموز الماضي صنفت مجلة "فوربس" الاقتصادية الأمريكية، في نسختها الشرق أوسطية، المطربة اللبنانية الكبيرة ونجمة الغناء العربي الفنانة فيروز في مرتبة "أعظم نجوم الفن لكل العصور" للفنانين العرب الذين لا يزالون على قيد الحياة. وتعد هذه المرتبة استثنائية وفريدة داخل تصنيف المجلة "للنجوم العرب على الساحة العالمية" وهو التصنيف الأول من نوعه الذي تقوم به المجلة وتعتزم إصداره سنويا.
تبلغ فيروز (واسمها الحقيقي نهاد حداد) 82 عاما (من مواليد العام 1936)، وبدأت مسيرتها الفنية بانضمامها لكورال الإذاعة اللبنانية وهي في عمر صغيرة، وعرفت طريقها للشهرة بعد صدور ألبومها الغنائي الأول "عتاب" العام 1952. لاقت ألبوماتها اللاحقة نجاحا منقطع النظير وبيع منها أكثر من 80 مليون نسخة على مدار العقود الماضية ولا تزال مطروحة في الأسواق.
غنت فيروز في أشهر القاعات والمسارح العالمية مثل مسرح الأولمبيا في باريس وقاعة ألبرت الملكية في لندن وقاعة كارنيجي في نيويورك ومركز جون كنيدي للفنون التمثيلية في واشنطن.
وأوضحت "فوربس" أن قائمتها "للنجوم العرب على الساحة العالمية" تضم مطربين وممثلين وصناع موضة ولاعبي كرة قدم، وأنها أنشأت تقسيما خاصا بكل فئة. وفي قائمتها لنجوم الغناء العربي الموجودين على الساحة العالمية اليوم وضعت "فوربس" الفنانة فيروز في مرتبة فريدة من نوعها فوق التصنيف وهي مرتبة (#All-Time Great) أي "أعظم نجوم الفن لكل العصور".
وضمت القائمة الخاصة بنجوم الغناء العربي 12 فنانا، جاء على رأسهم نجم الراب المغربي كريم خربوش المعروف باسم "فرانش مونتانا"، واحتل المغني المصري تامر حسني المرتبة الثانية ومن بعده أليسا اللبنانية ثم دوزي المغربي يليه راغب علامة اللبناني. كما ضمت القائمة الفنانين كارول سماحة وكاظم الساهر ونانسي عجرم وعمرو دياب ورشيد طه ونجوى كرم ومحمد عساف في المراكز من السادس وحتى الثاني عشر.
واعتمد تصنيف "فوربس" على عدد من المعايير في اختيار هؤلاء النجوم بعد أن رصدت المجلة نشاطاتهم الفنية منذ العام 2016. وكان على رأسها:
 
</TEXT>
</DOC>
