<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2387-20180719</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180719-بريطانيا-تطرف-إسلامي-نعيم-الرحمن-زكريا-تيريزا-ماي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بريطانيا: إدانة متطرف إسلامي بالتحضير لقطع رأس تيريزا ماي</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Jul 2018 07:35:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دانت محكمة بريطانية الأربعاء متطرفا سبق أن بايع تنظيم "الدولة الإسلامية" بالتخطيط لقطع رأس رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دانت محكمة بريطانية الأربعاء متطرفا سبق أن بايع تنظيم "الدولة الإسلامية" بالتخطيط لقطع رأس رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي.
دانت الأربعاء محكمة بريطانية متطرفا إسلاميا بالتخطيط للاعتداء على مقر رئيسة الوزراء تيريزا ماي وقطع رأسها. وحسب المحكمة خطط نعيم الرحمن زكريا (20 عاما) لتفجير بوابة مقر ماي في 10 داونينغ ستريت وقتل حراسها ثم مهاجمتها.
وكان نعيم الرحمن يعتقد أثناء الإعداد لمخططه أنه يتواصل مع أحد مسؤولي المجموعات في تنظيم "الدولة الإسلامية" الذي سبق أن بايعه، في حين أنه كان في الحقيقة يتحدث إلى رجال أمن متخفين.
واعتقل نعيم الرحمن عندما ذهب لتسلم ما كان يعتقد أنه حقيبة مليئة بالمتفجرات في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي.
وأوضح المدعي العام البريطاني مارك هايوود "قبل أن يحول اعتقاله دون تنفيذ مخططه، كان يعتقد أنه على بعد أيام من هدفه الذي لم يكن أقل من اعتداء إرهابي عبر استخدام سكاكين ومتفجرات ضد دوانينغ ستريت، ولو استطاع كان (الهجوم) سيكون على رئيسة الوزراء البريطانية شخصيا".
وفي محادثة مع رجل أمن متخف على تطبيق تلغرام للرسائل المشفرة قال نعيم الرحمن "أريد أن أنفذ تفجيرا انتحاريا ضد البرلمان. أريد أن أحاول قتل تيريزا ماي".
وأكد لضابط شرطة متخف أيضا أنه "سيجري سريعا لعشر ثوان" حتى يصل إلى مدخل داونينغ ستريت بهدف رئيسي هو "قطع رأسها"، أي ماي.
وفي وقت سابق اعترف نعيم الرحمن بمساعدة صديقه عقيب عمران (22 عاما) على الانضمام إلى تنظيم "الدولة الإسلامية" في سوريا عبر تسجيل فيديو. وقال هايوود إن الرجلين تشاركا "العقيدة المنحرفة" للتنظيم المتطرف.
</TEXT>
</DOC>
