<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1438-20180525</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180525-روسيا-هولندا-طائرة-ماليزيا-اتهام-مسؤولية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>موسكو ترفض الاتهامات الهولندية بشأن إسقاط الطائرة الماليزية</TITLE>
<TIME>Fri, 25 May 2018 14:26:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت النيابة الهولندية الخميس اعتمادا على تقرير محققين دوليين إن الصاروخ الذي أسقط الطائرة الماليزية في 2014 نقل من وحدة عسكرية روسية. ورغم أن الاتحاد الأوروبي والحلف الأطلسي دعوا روسيا إلى الاعتراف بمسؤوليتها، فقد رفضت موسكو اتهامات هولندا وألمحت أنها تعمل على خدمة أجندة سياسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت النيابة الهولندية الخميس اعتمادا على تقرير محققين دوليين إن الصاروخ الذي أسقط الطائرة الماليزية في 2014 نقل من وحدة عسكرية روسية. ورغم أن الاتحاد الأوروبي والحلف الأطلسي دعوا روسيا إلى الاعتراف بمسؤوليتها، فقد رفضت موسكو اتهامات هولندا وألمحت أنها تعمل على خدمة أجندة سياسية.
أكد وزير الخارجية الروسية سيرغي لافروف الجمعة أن هولندا لم تقدم أدلة تسمح باتهام روسيا بإسقاط الطائرة الماليزية في 2014 فوق شرق أوكرانيا، بل وألمح أن الهولنديين يعملون على خدمة أهدافهم السياسية من وراء ذلك.
وتابع لافروف أنه تلقى اتصالا هاتفيا من نظيره الهولندي، غداة نشر نتائج التحقيق الدولي الذي يتهم روسيا بالقضية.
وقال في تصريح نقلته وكالات الأنباء الروسية إن وزير الخارجية الهولندية ستيف بلوك "لم يعرض علي أية وقائع" تؤكد أن الصاروخ الذي أسقط الطائرة يعود إلى الجيش الروسي.
وأضاف "إذا قرر شركاؤنا (استغلال) مأساة فظيعة تسببت بمقتل مئات الأشخاص خدمة لأهدافهم السياسية، فأتركهم لضمائرهم".
وأعلن المحققون الدوليون الخميس أن الصاروخ الروسي الصنع من نوع بوك-تيلار الذي استهدف الطائرة الماليزية خلال رحلتها من أمستردام إلى كوالالمبور في تموز/يوليو 2014، جاء من الكتيبة الـ53 المضادة للطيران والمتمركزة في كورسك في روسيا.
لكن موسكو سارعت إلى رفض الاتهام وقالت إن هذا النوع من الأسلحة لم يعبر الحدود الروسية الأوكرانية واعتبرت أنها محاولة للنيل من سمعة روسيا.
وأعلنت الحكومة الهولندية الجمعة أن هولندا وأستراليا تحملان روسيا مسؤولية إسقاط طائرة الرحلة "إم إتش 17"، الأمر الذي قد يفتح المجال أمام إجراءات قضائية.
وقال لافروف الجمعة "هذا الأمر يذكرني كثيرا بقضية سكريبال، عندما قالوا إن هناك +احتمالاً كبيراً+ بأن تكون روسيا (خلفها) (...) ذلك يعطي انطباعا" بأن الأمر ليس بجديد.
 
</TEXT>
</DOC>
