<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2525-20180730</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180730-فرنسا-تحرش-جنس-فيديو-صفع-بذيء-كلام</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>شابة فرنسية تنشر فيديو يظهر رجلا يصفعها بعد أن تحرش بها جنسيا</TITLE>
<TIME>Mon, 30 Jul 2018 14:04:35 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشرت شابة فرنسية على فيس بوك تسجيلا مصورا لاعتداء تعرضت له في باريس من قبل رجل بعدما ردت على كلامه البذيء، في خطوة هدفها التنديد بظاهرة التحرش المنتشرة في الشوارع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نشرت شابة فرنسية على فيس بوك تسجيلا مصورا لاعتداء تعرضت له في باريس من قبل رجل بعدما ردت على كلامه البذيء، في خطوة هدفها التنديد بظاهرة التحرش المنتشرة في الشوارع.
وثقت شابة فرنسية عبر مواقع التواصل الاجتماعي صفعة تلقتها من قبل شخص تحرش بها جنسيا في الشارع، فنشرت فيديو الاعتداء على فيس بوك في خطوة تهدف إلى التنديد بهذه الظاهرة.
وبدأ الأمر برسالة نشرتها ماري لاغير (22 عاما) الأربعاء على فيس بوك روت فيها كيف تعرضت الثلاثاء لملاحظات بذيئة "بشكل مذل ومستفز" من رجل خلال عودتها إلى منزلها في شمال شرق باريس، موثقة شهادتها بتسجيلات مأخوذة من كاميرا المراقبة.
وهي طلبت منه أن يصمت، وفق ما روت، لكن الأمر لم يرق للرجل الذي رماها بمنفضة قبل أن يصفعها قرب مقهى "في وسط الشارع في وضح النهار أمام عشرات الشهود".
وأرفقت لاغير شهادتها بصور التقطتها كاميرا المراقبة في مقهى "شيري" الذي جرت الأحداث قبالته. ونرى في التسجيلات الاعتداء الذي أسفر عن تدخل عدة زبائن في المقهى لمنع الرجل من الاقتراب من الشابة.
وقد تقدمت الشابة بشكوى، وفق مصادر في الشرطة.
ثم لجأت لاغير السبت إلى "تويتر" للتنديد مجددا بما تعرضت له، متوجهة إلى وزيرة الدولة للمساواة بين الرجل والمرأة مارلين شيابا. كما كشفت الشابة لصحيفة "لو باريزيان" أنها تعرضت لإصابات في الوجه، كما أوضحت أنها لم تستوعب بعد الصدى الواسع الذي لقيته قصتها.
وعلقت مارلين شيابا في مقابلة مع الموقع الإلكتروني لصحيفة "لو باريزيان" الأحد على الحادثة بالقول "إن الرهان جدي جدا ألا وهو حرية النساء في التنقل في الفضاء العام دون أن يضايقهن أحد".
كما ذكرت الوزيرة بأن "القانون الحالي يعاقب على هذا النوع من الاعتداءات"، مشيرا إلى أن مزيدا من التدابير سيتخذ في هذا الخصوص، أبرزها غرامة طائلة من الفئة الرابعة (من أصل خمس فئات) "سيبدأ العمل بها في الخريف".
</TEXT>
</DOC>
