<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-440-20180315</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180315-فرنسا-جاسوس-روسيا-لندن-أزمة-ماكرون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قضية العميل الروسي المزدوج: ماكرون يعلن دعمه لبريطانيا ويعد بإجراءات ضد موسكو</TITLE>
<TIME>Thu, 15 Mar 2018 11:32:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الخميس أنه سيعلن "في الأيام المقبلة" الإجراءات التي ينوي اتخاذها في قضية العميل الروسي المزدوج الذي تعرض للتسميم في بريطانيا، والتي تسببت بأزمة دبلوماسية بين لندن وموسكو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الخميس أنه سيعلن "في الأيام المقبلة" الإجراءات التي ينوي اتخاذها في قضية العميل الروسي المزدوج الذي تعرض للتسميم في بريطانيا، والتي تسببت بأزمة دبلوماسية بين لندن وموسكو.
قال الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الخميس للصحافيين خلال زيارة إلى وسط فرنسا إنه سيعلن "في الأيام المقبلة" الإجراءات التي ينوي اتخاذها في قضية العميل الروسي المزدوج الذي تعرض للتسميم في بريطانيا.
وأدان الرئيس الفرنسي "بأكبر قدر ممكن من الحزم" هذا الهجوم، موضحا أن "كل شيء يحمل على الاعتقاد بأنه يمكن أن ينسب إلى روسيا".
كما ذكر مكتب ماكرون في البيان الذي صدر بعد اتصال هاتفي بين ماكرون ورئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي إن باريس اتفقت مع بريطانيا على أن روسيا كانت وراء الهجوم بغاز للأعصاب على سكريبال.
من هو الجاسوس الروسي السابق الذي تعرض لعملية تسميم في بريطانيا؟
وأضاف: "منذ بداية الأسبوع أطلعت المملكة المتحدة فرنسا عن كثب على الأدلة التي جمعها المحققون البريطانيون وتلك المتعلقة بمسؤولية روسيا عن الهجوم"، مشيرا إلى أن "فرنسا تتفق مع المملكة المتحدة على أنه لا يوجد أي تفسير عقلاني آخر وتؤكد تضامنها مع حليفتها".
ومن المقرر أن يحل الرئيس الفرنسي ضيف شرف في منتدى استثماري في سان بطرسبرغ أواخر مايو/أيار، والذي سيحضره أيضا وفد فرنسي كبير.
وأعلنت ماي أمس الأربعاء أن بريطانيا ستطرد 23 دبلوماسيا روسيا، كما قال وزير الخارجية بوريس جونسون الخميس إن لندن ستستهدف أصول روسيا في بريطانيا.
</TEXT>
</DOC>
