<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1811-20180614</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180614-صحف-العالم-معركة-الحديدة-الحوثيين-ازمة-ديبلوماسية-فرنسا-ايطاليا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>معركة الحديدة تمهد لتحول كبير في حرب اليمن؟</TITLE>
<TIME>Thu, 14 Jun 2018 06:23:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>سندس إبراهيمي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
الصحافة اليوم تتطرق للأزمة اليمنية تحديد المعركة الحديدة وتكهنات بشأن استهداف جماعة الحوثي في مطار المدينة من أجل الضغط على المجتمع الدولي وأيضا الأزمة الدبلوماسية بين روما وفرنسا على خلفية مهاجري اكواريوس وانطلاق بطولة كأس العالم لكرة القدم في روسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
الصحافة اليوم تتطرق للأزمة اليمنية تحديد المعركة الحديدة وتكهنات بشأن استهداف جماعة الحوثي في مطار المدينة من أجل الضغط على المجتمع الدولي وأيضا الأزمة الدبلوماسية بين روما وفرنسا على خلفية مهاجري اكواريوس وانطلاق بطولة كأس العالم لكرة القدم في روسيا.
صحيفة العرب اللندنية نشرت مقالا بعنوان
انطلاق معركة الحديدة يمهد لأكبر تحول في حرب اليمن الكاتب يقول انه بعد بدء المعركة، احتمال قيام الحوثيين بتخريب ميناء الحديدة الاستراتيجي لا يزال قائما وإذا حدث ذلك فلن تكون هذه هي المرة الأولى التي يستهدف فيها الحوثيون بنية تحتية استراتيجية من أجل وقف المساعدات الانسانية والضغط أكثر على المجتمع الدولي ووقف المعركة.
القدس العربي نشرت مقالا عن اتهامات الحوثيين لدول التحالف العربي بقيادة السعودية "بممارسة الوعود الكاذبة والمضللة على المجتمع الدولي بشأن فتح مطار صنعاء والسماح للطائرات بنقل المرضى والجرحى للعلاج في الخارج.
صحيفة رأي اليوم تناولت موضوع الاْردن: وزيارة وزير خارجية قطر الى الاْردن حاملا مفاجأة للأردنيين بقيمة نصف مليار دولار من الاستثمارات.. المقال يتناول حيثيات الزيارة التي تعد أيضا رسالة تثبت الدوحة من خلالها وجودها في المنطقة بحسب الكاتب.
معظم الصحف الفرنسية تناولت الأزمة الدبلوماسية بين باريس وروما بسبب انتقادات ماكرون لروما بعد رفضها استقبال سفينة أكواريوس.
لوفيغارو نشرت مقالا بعنوان: المهاجرون في قلب الدبلوماسية الفرنسية الإيطالية وتساءلت عن مدى اضطراب العلاقات بين حليفتين بخصوص ملف الهجرة.
</TEXT>
</DOC>
