<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1647-20180605</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180605-كرة-القدم-تونس-نبيل-معلول-صيام-رمضان-إفطار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>منتخب تونس: معلول يقر بأنه طلب من حارس مرماه التظاهر بالإصابة للسماح للاعبين بالإفطار</TITLE>
<TIME>Tue, 05 Jun 2018 15:00:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أقر مدرب المنتخب التونسي لكرة القدم نبيل معلول بأنه طلب من حارس مرماه معز حسن التظاهر بتعرضه للإصابة خلال المباراتين أمام البرتغال في 29 أيار/مايو وتركيا في الأول من حزيران/يونيو تحضيرا لمونديال 2018، وذلاك لأجل السماح للاعبي المنتخب بالإفطار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقر مدرب المنتخب التونسي لكرة القدم نبيل معلول بأنه طلب من حارس مرماه معز حسن التظاهر بتعرضه للإصابة خلال المباراتين أمام البرتغال في 29 أيار/مايو وتركيا في الأول من حزيران/يونيو تحضيرا لمونديال 2018، وذلاك لأجل السماح للاعبي المنتخب بالإفطار.
أقر مدرب المنتخب التونسي لكرة القدم نبيل معلول بأنه طلب من حارس مرماه معز حسن التظاهر بتعرضه للإصابة للسماح للاعبي المنتخب بالإفطار خلال المباراتين اللتين خاضهما ضد البرتغال في 29 أيار/مايو (2-2)، وضد تركيا (2-2) في الأول من حزيران/يونيو تحضيرا لمونديال 2018.
وأكد معلول أنه هو من طلب من حسن تصنع الإصابة ليمنح زملاءه وقتا لتناول الطعام. وقال: "أنا أعددت ذلك. حضرنا ذلك لأن في صفوفنا عدد كبير من اللاعبين الصائمين (...) لم يسر الأمر على ما يرام، في المباراة الأولى، لأن معز لم يفهم بشكل جيد ما طلبته منه. قلت له أن يسقط أرضا ويسمح للاعبين بالإفطار. حتى نحن أعضاء الجهاز الفني".
أضاف "من الصعب البقاء 16 ساعة من دون مياه، من دون شرب. لاسيما في ظل وجود حصتين تدريبيتين. إلا أننا تأقلمنا".
وأظهرت لقطات المباراتين أن معز حسن، حارس مرمى نادي شاتورو الفرنسي، كان يسقط أرضا من دون احتكاك ظاهر مع لاعبي المنتخب المنافس في الشوط الثاني. وفي حين كان أفراد الجهاز الطبي يدخلون أرض الملعب لـ"معالجة" حسن، بينما يقوم زملاؤه بالتوجه إلى دكة البدلاء لشرب المياه وتناول التمر.
وأوضح معلول أن اللاعبين لا يعانون من مشاكل جراء الصوم خلال الفترة التحضيرية "المشكلة ليست الآن. المشكلة هي بعد رمضان. العضلات ستكون متعبة بعض الشيء. آمل في أن يتمكنوا (اللاعبون) من الصمود".
وتقام منافسات كأس العالم بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو، وعليه سيمتد شهر الصوم حتى بداية المونديال. وتشارك تونس في المجموعة السابعة مع إنكلترا وبلجيكا وبنما، وتخوض مباراتها الأولى ضد إنكلترا في 18 حزيران/يونيو.
</TEXT>
</DOC>
