<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-999-20180429</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180429-الصين-ثقافة-تدشين-مجمع-سينما-انفتاح-هوليوود</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الصين تدشن مدينة سينمائية تضاهي هوليوود</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Apr 2018 19:45:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بات لدى الصين هوليوود خاص بها، إذ افتتحت في البلاد مدينة سينمائية ضخمة تطمح لاستقطاب الإنتاجات الأجنبية ودعم صناعة الأفلام الصينية. تكلف بناؤها حوالي 7,86 مليارات دولار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بات لدى الصين هوليوود خاص بها، إذ افتتحت في البلاد مدينة سينمائية ضخمة تطمح لاستقطاب الإنتاجات الأجنبية ودعم صناعة الأفلام الصينية. تكلف بناؤها حوالي 7,86 مليارات دولار.
دشنت "مدينة سينما" ضخمة في الصين بلغت كلفة بنائها حوالي 7,86 مليارات دولار، تزيد مساحتها عن مساحة 500 ملعب لكرة القدم وتمتد على 376 هكتارا في مدينة تشينغداو الساحلية في شرق البلاد على ما أعلنت مجموعة "واندا" الصينية الخاصة القيمة على المشروع.
وقد بني حتى الآن ثلاثون أستوديو بينها واحد ضخم يمتد على عشرة آلاف متر مربع، "تراعي أعلى المعايير الدولية". وسيتم بناء عشرة أستوديوهات أخرى في السنوات المقبلة على ما تعهدت المجموعة المتخصصة بالتطوير العقاري والفنادق والرياضة.
ويضم هذا المجمع الضخم الذي يسعى إلى منافسة هوليوود، قاعة عروض ومدرسة ومستشفى وفنادق فخمة وناديا لليخوت مستوحى من نادي موناكو.
وسيقام فيه كذلك مركز تجاري يمتد على 360 الف متر مربع يضم حلبة تزلج على الجليد ومنتزه ترفيهي و"أكبر سينما في آسيا".
واكدت مجموعة "واندا"، "هذا أكبر استثمار في العالم في مجال السينما والتلفزيون".
وتخوض "واندا" التي يرأسها رجل الأعمال وانغ جيانلين غمار السينما منذ فترة، فهي تنتج أفلاما وسبق لها أن اشترت سلسلة دور السينما الأمريكية "إيه أم سي" العام 2012 والأستوديو الهوليوودي "لجيندري" ("جوراسيك وورلد" و"أنترستيلر" و"غودزيلا") في 2016.
وقد صور إنتاجان صينيان أمريكيان كبيران في مدينة السينما الصينية هذه وهما "ذي غريت وول" من بطولة مات دايمن العام 2016 و"باسيفيك ريم ابرايزينغ" (2018).
وقال وانغ جيانلين في كلمة القاها السبت في حفل التدشين "سيساعد هذا المجمع على تطوير السينما الصينية وسيعزز انفتاحها على العالمية".
لكن قلة من الافلام الصينية تعرض في الخارج في الوقت الراهن.
</TEXT>
</DOC>
