<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-609-20180407</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180407-الدوري-الإنكليزي-كرة-القدم-مانشستر-يونايتد-سيتي-لقب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الدوري الإنكليزي لكرة القدم:  مانشستر يونايتد ينتفض ويؤجل تتويج مانشستر سيتي باللقب</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 19:02:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
مني فريق مانشستر سيتي لكرة القدم بهزيمة ثقيلة على أرضه السبت، في المباراة التي جمعته بجاره مانشستر يونايتد، والذي استطاع أن يحول تأخره بهدفين إلى فوز بثلاثة أهداف. وكان سيتي بحاجة إلى الفوز لحسم لقب الدوري الإنكليزي لكرة القدم، إلا أن يونايتد أبى أن يكون ذلك على حسابه، مؤجلا بذلك احتفالات سيتي بإحراز اللقب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
مني فريق مانشستر سيتي لكرة القدم بهزيمة ثقيلة على أرضه السبت، في المباراة التي جمعته بجاره مانشستر يونايتد، والذي استطاع أن يحول تأخره بهدفين إلى فوز بثلاثة أهداف. وكان سيتي بحاجة إلى الفوز لحسم لقب الدوري الإنكليزي لكرة القدم، إلا أن يونايتد أبى أن يكون ذلك على حسابه، مؤجلا بذلك احتفالات سيتي بإحراز اللقب.
فاز فريق مانستر يونايتد لكرة القدم على غريمه مانشستر سيتي 3-2 في عقر داره ملعب "الاتحاد" في المرحلة الثالثة والثلاثين من الدوري الإنكليزي لكرة القدم، مؤجلا احتفالات سيتي بالتتويج باللقب.
وكان مانشستر سيتي في طريقه الى تحقيق فوز سهل عندما تقدم بثنائية نظيفة في الشوط الأول سجلها قائده البلجيكي فانسان كومباني (25) والالماني إلكاي غوندوغان (31)، بيد أن مانشستر يونايتد قلب الطاولة في الشوط الثاني بتسجيله ثلاثية عبر الفرنسي بول بوغبا (53 و55) وكريس سمولينغ (69).
وكان مانشستر سيتي بحاجة إلى الفوز لحسم لقب الدوري، إلاأن يونايتد أبى أن يكون ذلك على حسابه، فضرب أكثر من عصفور بحجر واحد حيث ألحق الخسارة الثانية بجاره هذا الموسم وعزز حظوظه في إنهاء الموسم في المركز الثاني بعدما رفع رصيده الى 71 نقطة مبتعدا بفارق 4 نقاط أمام مطارديه المباشرين ليفربول الذي سقط في فخ التعادل السلبي أمام جاره إيفرتون، وتوتنهام الفائز على مضيفه ستوك سيتي 2-1.
كما قلص مانشستر يونايتد الذي يملك على غرار توتنهام مباراة مؤجلة، الفارق بينه وبين مانشستر سيتي إلى 13 نقطة.
وتعتبر الخسارة ضربة قاسية لمانشستر سيتي ومدربه الإسباني جوسيب غوارديولا كونها جاءت بعد 4 أيام على الخسارة المذلة أمام ليفربول صفر-3 على أرض الأخير في ذهاب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا.
</TEXT>
</DOC>
