<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1615-20180603</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180603-بشار-الأسد-يعتزم-زيارة-كوريا-الشمالية-سوريا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إعلام كوري : بشار الأسد يعتزم زيارة كوريا الشمالية ولقاء كيم جونغ أون</TITLE>
<TIME>Sun, 03 Jun 2018 17:44:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نقلت وسائل إعلام في كوريا الشمالية عن الرئيس السوري بشار الأسد قوله بأنه يعتزم زيارة كوريا الشمالية ولقاء الزعيم الكوري كيم جونغ أون. وأضافت وكالة الأنباء المركزية الكورية بأن بشار الأسد صرح أيضا بأن "العالم يرحب بالأنشطة المهمة في شبه الجزيرة الكورية والتي قام بها في الآونة الأخيرة السياسي الفذ والقائد الحكيم كيم جونج أون". ولم يعلق مكتب الرئيس السوري عن التقرير الذي بثه الإعلام الكوري الشمالي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نقلت وسائل إعلام في كوريا الشمالية عن الرئيس السوري بشار الأسد قوله بأنه يعتزم زيارة كوريا الشمالية ولقاء الزعيم الكوري كيم جونغ أون. وأضافت وكالة الأنباء المركزية الكورية بأن بشار الأسد صرح أيضا بأن "العالم يرحب بالأنشطة المهمة في شبه الجزيرة الكورية والتي قام بها في الآونة الأخيرة السياسي الفذ والقائد الحكيم كيم جونج أون". ولم يعلق مكتب الرئيس السوري عن التقرير الذي بثه الإعلام الكوري الشمالي.
نقلت وسائل إعلام رسمية في كوريا الشمالية الأحد عن الرئيس السوري بشار الأسد قوله إنه يعتزم زيارة زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون وهو ما سيكون أول اجتماع لكيم مع زعيم أجنبي في بيونغ يانغ، و قام بأول زيارة خارجية الى الصين التي زارها مرتين للقاء الرئيس الصيني شي جيبينغ، حليفه الرئيسي.
 ونقلت وكالة الأنباء المركزية الكورية عن بشار الأسد قوله يوم 30 مايو أيار "سأزور كوريا الشمالية وألتقي مع الزعيم كيم جونغ أون".
 وأعلنت وكالة الأنباء الرسمية الكورية  أن الأسد قال "سأزور كوريا الشمالية والتقي ... كيم جونغ أون"، وذلك خلال استقباله سفير بيونغ يانغ في دمشق مون جونغ نام الاربعاء
 ويأتي هذا الإعلان المفاجئ مع ترقب العالم قمة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وكيم في 12 حزيران/يونيو في سنغافورة.
ونقلت الوكالة عن الأسد قوله إن "العالم يرحب بالتحركات المهمة في شبه الجزيرة الكورية التي قام بها في الآونة الأخيرة السياسي الفذ والقائد الحكيم كيم جونغ أون .
ورفضت الرئاسة السورية التعليق على التقرير في اتصال مع وكالة  الأنباء الفرنسية .
ويقيم البلدان علاقات جيدة خصوصا في المجال العسكري منذ عقود، وقد استمرت على الأرجح خلال الحرب الأهلية في سوريا.
وأثارت الأمم المتحدة وكوريا الجنوبية شكوكا في الماضي حيال تبادل البلدين الأسلحة الكيميائية. كما ذكرت تقارير صحافية أن كوريا الشمالية ساعدت سوريا على بناء مفاعلا نوويا دمرته غارة إسرائيلية عام 2007.
ويخضع البلدان لعقوبات دولية، بيونغ يانغ بسبب برنامجها للتسلح النووي، ودمشق بسبب الفظائع المرتكبة خلال الحرب الأهلية المستمرة منذ سبع سنوات.
فرانس24/ وكالات
   
 
</TEXT>
</DOC>
