<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-781-20180418</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180418-قراءة-في-الصحف-سوريا-تحقيقات-جرائم-قضاء-العراق-مكافحة-الإرهاب-كوبا-سينما-الرياض</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السعودية.. افتتاح أول قاعة سينما في الرياض</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 07:52:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اهتمت الصحف اليوم بتحقيق تجريه منظمات إنسانية ومواطنون سوريون في شمال أوروبا لتوثيق جرائم النظام السوري، واهتمت الصحف كذلك بمحاكمة آلاف الأشخاص المشتبه بهم في الانضمام إلى صفوف تنظيم الدولة الإسلامية في العراق، من بينهم فرنسية حُكم عليها بالمؤبد يوم امس. في الصحف كذلك: رئيس مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي يشن حملة إعلامية ضد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، ورئيس وكالة الاستخبارات سي آي إي أجرى لقاء سريا مع الرئيس الكوري الشمالي كيم جونغ أون، الرئيس الكوبي راؤول كاسترو يتخلى عن الرئاسة يوم غد والسعودية تدشن أول صالة سينما في الرياض.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اهتمت الصحف اليوم بتحقيق تجريه منظمات إنسانية ومواطنون سوريون في شمال أوروبا لتوثيق جرائم النظام السوري، واهتمت الصحف كذلك بمحاكمة آلاف الأشخاص المشتبه بهم في الانضمام إلى صفوف تنظيم الدولة الإسلامية في العراق، من بينهم فرنسية حُكم عليها بالمؤبد يوم امس. في الصحف كذلك: رئيس مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي يشن حملة إعلامية ضد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، ورئيس وكالة الاستخبارات سي آي إي أجرى لقاء سريا مع الرئيس الكوري الشمالي كيم جونغ أون، الرئيس الكوبي راؤول كاسترو يتخلى عن الرئاسة يوم غد والسعودية تدشن أول صالة سينما في الرياض.
يوثق محامون ومنظمات إنسانية جرائم التعذيب والاختفاء القسري التي ارتكبها النظام السوري في حق سوريين منذ بداية الثورة السورية. صحيفة لاكروا الفرنسية التقت أصحاب هذه المبادرة وهم من السوريين والمدافعين عن حقوق الإنسان أو مواطنين عاديين، ووصفت الصحيفة المبادرة بالاستثنائية وكتبت إن التحقيقات تجري في سرية تامة في شمال أوروبا، وأضافت الصحيفة إن عائلات الضحايا قدمت شكوى في حق مسؤولين كبار في سوريا في دول شمال أوروبا. عائلات الضحايا اتجهت نحو المحاكم الأوروبية لكفاءتها في محاكمة مرتكبي الجرائم بغض النظر عن جنسيتهم.
في العراق تجري محاكمات كذلك لكن هذه المرة لأشخاص التحقوا بتنظيم الدولة الإسلامية. صحيفة لوباريزيان أشارت إلى مثول فرنسية يوم أمس أمام القضاء في بغداد. هذه الفرنسية البالغة من العمر تسعة وعشرين عاما والقادمة من شمال فرنسا، كان قد ألقي القبض عليها في شهر سبتمبر ايلول من العام الماضي وحكم عليها بعقوبة السجن عشرين عاما. صحيفة لوباريزيان أشارت إلى سرعة إصدار الأحكام من قبل محاكم مكافحة الإرهاب مما يثير انتقادات شديدة لهذه المحاكم المكلفة اليوم بمعاقبة النساء والرجال المشتبه بهم بالمشاركة في الجرائم التي ارتكبها تنظيم الدولة الإسلامية في العراق في السنوات الأخيرة.
صحيفة نيويورك تايمز كتبت إن هذه الأحكام تصدر في عشر دقائق، وخلال ساعتين فقط تم الحكم على أربع عشرة امرأة بالإعدام. هذه الأحكام صدرت في حق آلاف الأشخاص من جنسيات مختلفة منذ إعلان الانتصار في الحرب على تنظيم الدولة الإسلامية قبل أشهر.
صحيفة ذي واشنطن بوست ذكرت أن وزير الخارجية الأمريكي المكلف مايك بومبيو عقد اجتماعا سريا مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون خلال عطلة عيد الفصح، في الوقت الذي أكد فيه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أنه تم إجراء محادثات مع كوريا الشمالية على أعلى المستويات. الصحيفة أضافت نقلا عن مصدرين مطلعين، أن الاجتماع الذي عقد بين الزعيم الكوري الشمالي ومدير الاستخبارات المركزية المكلف جاء بهدف مناقشة الأساس الذي بناء عليه ستعقد القمة المرتقبة بين ترامب وكيم.
في الشأن الأمريكي دائما أجرت صحيفة لوموند الفرنسية مقابلة مع مدير مكتب التحقيقات الفيدرالي السابق جيمس كومي بمناسبة إصداره كتابا تحت عنوان: ولاء أعلى الحقيقة والأكاذيب والقيادة. الكتاب ينتقد بشدة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب. ولوموند كتبت إن المدير السابق لإف بي آي أطلق حملة إعلامية ضد الرئيس الأمريكي ويقول إنه لا يتوفر على المؤهلات الأخلاقية ليكون رئيسا. جيمس كومي يقول إن دونالد ترامب كان قد طلب منه الولاء في وقت كان فيه مكتب التحقيقات الفيدرالي يحقق في التدخل المزعوم لروسيا في الانتخابات الرئاسية الأمريكية وإمكانية تعاون فريق ترامب الانتخابي مع مسؤولين روس.
تناولت الصحف كذلك كلمة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أمام البرلمان الأوروبي. صحيفة ليبراسيون رأت في كلمته هذه إطلاقا لحملته الانتخابية من أجل الانتخابات البرلمانية المقرر تنظيمها في شهر مايو أيار من العام المقبل. الرئيس ماكرون حسب ما تنقله الصحيفة دائما انتقد الحزب الشعبي الأوروبي وهو مجموعة من الأحزاب تشكل أهم كتلة داخل البرلمان الأوروبي ومكونة من أحزاب تحمل إيديولوجيا اليمين المتطرف، وقد توجه إلى ستراسبورغ مقر البرلمان الأوروبي للبحث عن مكان لحزبه الجمهورية إلى الأمام داخل البرلمان. لأن هذا الحزب لا وجود له في البرلمان الأوروبي، ولا يتوفر على منتخبين أو شركاء في العائلات السياسية الأوروبية الكبرى. وقالت الصحيفة إن ماكرون كان مستميتا في الدفاع عن المشروع الأوروبي.
</TEXT>
</DOC>
