<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1633-20180604</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180604-إيطاليا-سالفيني-الهجرة-تونس-دبلوماسية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تونس تستدعي السفير الإيطالي على خلفية تصريحات وزير الداخلية الإيطالي بشأن الهجرة</TITLE>
<TIME>Mon, 04 Jun 2018 17:15:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أبلغت تونس الاثنين السفير الإيطالي لديها عن "استغرابها الشديد" من تصريحات وزير الداخلية الإيطالي الجديد ماتيو سالفيني بشأن الهجرة. وقد صرح سالفيني خلال زيارة لصقلية الأحد أن تونس لا ترسل إلى إيطاليا "أناسا شرفاء بل في أغلب الأحيان وبصفة إرادية مساجين سابقين" وأن بلاده لا يمكنها أن تصبح "مخيم لاجئين لأوروبا".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أبلغت تونس الاثنين السفير الإيطالي لديها عن "استغرابها الشديد" من تصريحات وزير الداخلية الإيطالي الجديد ماتيو سالفيني بشأن الهجرة. وقد صرح سالفيني خلال زيارة لصقلية الأحد أن تونس لا ترسل إلى إيطاليا "أناسا شرفاء بل في أغلب الأحيان وبصفة إرادية مساجين سابقين" وأن بلاده لا يمكنها أن تصبح "مخيم لاجئين لأوروبا".
استدعت تونس الاثنين السفير الإيطالي لديها وأبدت له "استغرابها الشديد" من تصريحات أدلى بها وزير الداخلية الجديد ماتيو سالفيني الأحد في ملف الهجرة، وذلك تزامنا مع مصرع 48 مهاجرا إثر انقلاب مركب يقلهم قبالة السواحل التونسية.
وقال سالفيني زعيم اليمين المتطرف الذي أصبح وزيرا للداخلية، الأحد خلال زيارة لصقلية إن إيطاليا لا يمكنها أن تصبح "مخيم لاجئين لأوروبا" واعدا في المقابل باتباع "الحكمة" تفاديا لحوادث الغرق والحد من وصول المهاجرين.
وجاء في بيان لوزارة الخارجية التونسية أنه "إثر التصريحات التي أدلى بها وزير الداخلية الإيطالي الجديد ماتيو سالفيني الأحد بصقلية، والتي أشار فيها إلى أن تونس، البلد الحر والديموقراطي، لا يرسل إلى إيطاليا أناسا شرفاء بل في أغلب الأحيان وبصفة إرادية مساجين سابقين، تم اليوم الاثنين استدعاء السفير الإيطالي في تونس بمقر وزارة الشؤون الخارجية، لإبلاغه استغراب تونس الشديد لمثل هذه التصريحات".
ويذكر أن 48 مهاجرا لقوا حتفهم ليل السبت الأحد قبالة الشواطئ التونسية بينما كانوا يحاولون عبور البحر الأبيض المتوسط، كما لقي تسعة آخرون المصير نفسه قبالة الشواطئ التركية بينما كانوا يحاولون أيضا العبور إلى أوروبا.
وتمكن خفر السواحل التونسيون الأحد من إنقاذ 68 شخصا من بينهم 60 تونسيا، وخمسة من دول إفريقيا جنوب الصحراء، واثنين من المغرب ومواطنا ليبيا.
واعتبرت الخارجية التونسية في بيانها أن تصريحات الوزير الإيطالي "لا تعكس مستوى التعاون بين البلدين في مجال معالجة ملف الهجرة، وتنم عن عدم إلمام بمختلف آليات التنسيق القائمة بين المصالح التونسية والإيطالية لمواجهة هذه الظاهرة".
وأضافت أنه إثر هذا اللقاء "اتصل الدبلوماسي الإيطالي ليؤكد أن وزير الداخلية الإيطالي كلفه بإبلاغ السلطات التونسية أن تصريحاته أخرجت من سياقها وأنه حريص على دعم التعاون مع بلادنا في مجالات اختصاصه".
</TEXT>
</DOC>
