<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1887-20180618</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180618-كولومبيا-حركة-فارك-انتخابات-رئاسية-إيفان-دوكي-تغيير-معاهدة-سلام</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رئيس كولومبيا المنتخب إيفان دوكي يتعهد بتغيير اتفاق السلام مع فارك</TITLE>
<TIME>Mon, 18 Jun 2018 15:28:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قرار الناخبين الكولومبيين اختيار اليميني المتشدد إيفان دوكي رئيسا للبلاد قد يغير المشهد السياسي ومستقبل اتفاق السلام الذي وقعه الرئيس المنتهية ولايته خوان مانويل سانتوس عام 2016 مع حركة القوات المسلحة الثورية الكولومبية (فارك)، التي ألقت سلاحها وتحولت إلى تنظيم سياسي. إيفان دوكي قال إنه سيعمل على تغيير معاهدة السلام مع حركة فارك التي أنهت صراعا امتد لعقود.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قرار الناخبين الكولومبيين اختيار اليميني المتشدد إيفان دوكي رئيسا للبلاد قد يغير المشهد السياسي ومستقبل اتفاق السلام الذي وقعه الرئيس المنتهية ولايته خوان مانويل سانتوس عام 2016 مع حركة القوات المسلحة الثورية الكولومبية (فارك)، التي ألقت سلاحها وتحولت إلى تنظيم سياسي. إيفان دوكي قال إنه سيعمل على تغيير معاهدة السلام مع حركة فارك التي أنهت صراعا امتد لعقود.
مع وصول المحافظ اليميني المتشدد إيفان دوكي الأحد إلى سدة الرئاسة في كولومبيا بعد منافسة غير مسبوقة مع اليسار، تعهد بإدخال "تصحيحات" على اتفاق السلام مع المتمردين السابقين من حركة القوات المسلحة الثورية الكولومبية (فارك).
وقال دوكي، الوريث السياسي للرئيس السابق ألفارو أوريبي والمعارض بشدة للاتفاق التاريخي الذي وقع عام 2016 وأتاح نزع سلاح حركة القوات المسلحة الثورية الكولومبية وتحويلها إلى حزب سياسي "هذا السلام الذي حلمنا به والذي يتطلب تعديلات، ستدخل عليه تصحيحات لجعل الضحايا في قلب العملية وضمان الحقيقة والعدالة والتعويض".
من جانبه، دعا حزب فارك الرئيس الجديد إلى "لزوم المنطق" بعد إعلانه عن تصحيح اتفاق السلام.
وأعلنت "القوة البديلة الثورية المشتركة" فارك "من الضروري أن يفرض المنطق نفسه. ما يطلبه البلد هو سلام شامل يقودنا إلى المصالحة المرجوة (...) الالتفاف على هذا الهدف لا يمكن أن يكون برنامجا حكوميا"، طالبا لقاء مع الرئيس.
وحصل دوكي (41 عاما)، مرشح "الوسط الديمقراطي"،  على 53,98 بالمئة من الأصوات مقابل 41,8 بالمئة لمنافسه غوستافو بترو (58 عاما) عن حركة "كولومبيا الإنسانية"، أول مرشح يساري يصل إلى هذه المرحلة من السباق الرئاسي، الأول منذ توقيع اتفاق السلام.
بذلك يصبح دوكي الذي تعهد بتعديل وثيقة أثارت استقطابا شديدا في البلد ويعتبرها شديدة التساهل حيال قادة المتمردين السابقين، أصغر رئيس سنا في كولومبيا منذ 1872، وسيبلغ الـ42 من العمر في الأول من آب/أغسطس على أن يخلف خوان مانويل سانتوس في السابع من الشهر ذاته.
ونال الرئيس المنتهية ولايته جراء الاتفاق الذي كان مهندسه جائزة نوبل للسلام، لكنه كلفه أيضا تدني شعبيته مع 80% من المعارضين في بلد يبلغ عدد سكانه 49 مليون نسمة. ولم يكن الدستور يسمح له بالترشح بعد ولايتين متتاليتين منذ 2010.
وعود بالسلام ومحاربة الفساد
وبالإضافة إلى إعادة النظر في اتفاق السلام الذي يعتبره متساهلا حيال المتمردين السابقين الذين يُعفون من السجن إذا ما اعترفوا بجرائمهم، يعد إيفان دوكي بالقضاء على المخدرات والفساد وإنعاش رابع اقتصاد في أمريكا اللاتينية سجل تراجعا في النمو الذي بلغ 1,8 بالمئة .
وقال عند الإدلاء بصوته "نطلب من الله والشعب الكولومبي منحنا النصر لتحويل البلاد"، مؤكدا تصميمه على الدفاع عن حرية مزاولة الأعمال لإنعاش الاقتصاد الرابع في أمريكا اللاتينية.
وهو عازم على "طي صفحة الفساد والسياسة الانتهازية والمحاباة" ومراجعة اتفاق السلام بحيث يتم سجن قادة الثوار السابقين الذين ارتكبوا جرائم خطيرة ومنعهم من الوصول إلى مقاعد الكونغرس.
 
</TEXT>
</DOC>
