<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-16-20180219</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180219-ترامب-الولايات-المتحدة-السلاح-إطلاق-نار-مدرسة-مسيرة-إيما-غونزالس</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ناجون من إطلاق نار في مدرسة أمريكية يقودون حملة ضد حيازة السلاح</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Feb 2018 09:58:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن طلاب نجوا من ثاني أكبر هجوم بالرصاص في مدرسة أمريكية أوقع الأربعاء الماضي 17 قتيلا في فلوريدا، عن تنظيم مسيرة في واشنطن، لحث المشرعين على تعديل قوانين حيازة السلاح. ووجهت إيما غونزالس وهي من الناجين، انتقادات لاذعة للرئيس ترامب، منددة بحصوله على أموال من "لوبي الأسلحة" لتمويل حملته الانتخابية في 2016.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن طلاب نجوا من ثاني أكبر هجوم بالرصاص في مدرسة أمريكية أوقع الأربعاء الماضي 17 قتيلا في فلوريدا، عن تنظيم مسيرة في واشنطن، لحث المشرعين على تعديل قوانين حيازة السلاح. ووجهت إيما غونزالس وهي من الناجين، انتقادات لاذعة للرئيس ترامب، منددة بحصوله على أموال من "لوبي الأسلحة" لتمويل حملته الانتخابية في 2016.
وجهت طالبة نجت من إطلاق نار قبل أيام داخل مدرسة في باركلاند، رسالة شديدة اللهجة للرئيس الأمريكي دونالد ترامب، على خلفية صلاته بالجمعية الوطنية للأسلحة النارية، أقوى لوبي للأسلحة في الولايات المتحدة، وذلك في وقت تجمع مئات في ولاية فلوريدا للمطالبة بخطوات عاجلة للسيطرة على السلاح.
فبعد ثلاثة أيام على مقتل17  شخصا، عندما فتح مراهق مضطرب يبلغ من العمر 19 عاما النار الأربعاء الفائت داخل مدرسة "مارجوري ستونمان دوغلاس" الثانوية في مدينة باركلاند التي تقع في الجزء الجنوبي من ولاية فلوريدا، ألقت الطالبة إيما غونزالس (18 عاما) السبت خطابا ناريا أمام حشد من الطلبة وذويهم والمقيمين في منطقة فورت لودرديل المجاورة.
وقالت غونزالس "إلى جميع السياسيين الذين تلقوا تبرعات من الجمعية الوطنية للأسلحة النارية، عار عليكم! " وقد هاجمت الطالبة ترامب بسبب ملايين الدولارات التي قالت إن حملته الانتخابية تلقتها من هذا اللوبي في 2016، طالبة من الحشد أن يردد بدوره عبارة "عار عليك! ".
وأضافت الفتاة "إذا قال لي الرئيس في وجهي إن ما حدث هو مأساة فظيعة وإنه لا يمكننا أن نفعل شيئا حيال ذلك، سأسأله كم تقاضى من الجمعية الوطنية للأسلحة؟ أنا أعلم: ثلاثون مليون دولار". وصرحت الطالبة لاحقا "إن السماح بشراء أسلحة آلية ليس قضية سياسية، بل هي مسألة حياة وموت".
وفي أعقاب إطلاق النار داخل ثانوية "مارجوري ستونمان دوغلاس"، تعهد ترامب الخميس بالاهتمام بمن يعانون أمراضا عقلية متجنبا بذلك النقاش حول انتشار الأسلحة النارية في بلاده.
وحادث الأربعاء واحد من20  حادثا من نوعه يقع في المدارس منذ مطلع 2018. وقد أعاد الجدل بشأن مسألة العنف المرتبط بحيازة الأسلحة في الولايات المتحدة، حيث تسجل 33 ألف وفاة سنويا في عمليات إطلاق نار.
لكن ردا على سؤال في مؤتمر صحفي مساء الأربعاء رفض حاكم ولاية فلوريدا ريك سكوت الذي وصف المجزرة بأنها "شر مطلق" التعليق على مسألة ضبط حيازة الأسلحة في أعقاب الحادثة.
مسيرة ضد حيازة السلاح!
وأعلن طلاب ناجون من حادث إطلاق النار أنهم سينظمون مسيرة في واشنطن من أجل دفع المشرعين الأمريكيين إلى تعديل القوانين التي تجعل الأسلحة النارية متاحة وسهلة الاقتناء.
وأعلنت مجموعة من الطلاب لشبكة "إيه بي سي" الإخبارية أن المظاهرة بعنوان "مسيرة من أجل أرواحنا" ستقام في 24 آذار/مارس المقبل، وستتزامن مع مسيرات مماثلة في مختلف أنحاء البلاد، متعهدين بحادث جعل إطلاق النار الأربعاء الماضي، نقطة تحول في النقاش الذي تشهده البلاد حول الحد من انتشار الأسلحة.
والأحد، دعت غونزالس السياسيين، ومن ضمنهم ترامب والسيناتور عن ولاية فلوريدا ماركو روبيو والحاكم ريك سكوت، إلى الدخول في حوار حول الحد من انتشار السلاح. وقالت "نريد أن نمنحهم فرصة لكي يكونوا في الجانب الصحيح"، فيما دعت مع أربعة من طلاب صفها جميع الطلاب في الولايات المتحدة للمساعدة في نشر هذه الرسالة.
وحمل الطالب كاميرون كاسكي على الروابط بين السياسيين والجمعية الوطنية للأسلحة النارية، وقال "من يتلقى المال من الجمعية الوطنية للأسلحة النارية يتحمل مسؤولية حوادث كهذه".
 
</TEXT>
</DOC>
