<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2487-20180728</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180728-المجر-فرنسا-فيكتور-أوربان-الاتحاد-الأوروبي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رئيس الوزراء المجري فيكتور أوربان لا يريد "اتحادا أوروبيا تحت قيادة فرنسية"</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Jul 2018 05:20:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حذر رئيس الوزراء المجري فيكتور أوربان الجمعة في مقابلة مع صحيفة "بيلد" الألمانية أنه "لا يريد اتحادا أوروبيا تحت قيادة فرنسية". وقال: "هناك مفهوم فرنسي معناه بشكل أساسي: قيادة فرنسا لأوروبا، يتم تمويلها بأموال ألمانية... هذا شيء أرفضه". وكان أوربان فاز في نيسان/أبريل الماضي بولاية ثالثة على خلفية سياسته المعادية للهجرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حذر رئيس الوزراء المجري فيكتور أوربان الجمعة في مقابلة مع صحيفة "بيلد" الألمانية أنه "لا يريد اتحادا أوروبيا تحت قيادة فرنسية". وقال: "هناك مفهوم فرنسي معناه بشكل أساسي: قيادة فرنسا لأوروبا، يتم تمويلها بأموال ألمانية... هذا شيء أرفضه". وكان أوربان فاز في نيسان/أبريل الماضي بولاية ثالثة على خلفية سياسته المعادية للهجرة.
أعلن رئيس الوزراء المجري فيكتور أوربان الجمعة في حديث لصحيفة "بيلد" الألمانية أنه "لا يريد اتحادا أوروبيا تقوده فرنسا".
وقال في حديث نشرته "بيلد" على موقعها الإلكتروني: "على الألمان أن يكونوا متيقظين. هناك مفهوم فرنسي معناه بشكل أساسي: قيادة فرنسا لأوروبا، يتم تمويلها بأموال ألمانية". وتابع أوربان: "هذا شيء أرفضه. لا نريد اتحادا أوروبيا تحت قيادة فرنسية... كلمة الأوروبيين يجب أن تسمع ويجب انتظار الانتخابات الأوروبية قبل اتخاذ قرارات هامة" في قضايا مثل الهجرة والموازنة.
وأضاف أوربان، الذي فاز في نيسان/أبريل الماضي بولاية ثالثة على رأس الحكومة المجرية على خلفية سياسته المعادية للهجرة، أن الانتخابات البرلمانية الأوروبية التي ستجرى في أيار/مايو 2019، ستكون "مفصلية".
وأعلنت المجر الأسبوع الماضي انسحابها من ميثاق للأمم المتحدة حول الهجرة، وشددت على أن الاتفاقية العالمية تشجع حركة انتقال الناس، ما "يشكل خطرا على العالم".
وقررت المفوضية الأوروبية الخميس الماضي تقديم طعن ضد المجر أمام محكمة العدل الأوروبية لـ "عدم احترامها" تشريعات الاتحاد في موضوع اللجوء وعودة المهاجرين، وسط مخاوف من ابتعاد المجر وبولندا ودول أخرى، كانت جزءا من الاتحاد السوفياتي السابق، عن قيم ومبادئ الاتحاد الأوروبي.
وكان أوربان قد صرح الثلاثاء من مونتينيغرو استعداد المجر لمساعدة الدول الصغيرة في شرق أوروبا في "الدفاع عن أراضيها" ضد المهاجرين.
وقال: "لا تريد أوروبا أن تفهم أن عليها الامتناع عن أي مبادرة يمكن أن تعتبر دعوة موجهة إلى أفريقيا أو إلى الشرق الأوسط. هذا ما يجعل الناس يغرقون في البحر ويظلون عالقين على طرق الهجرة".
</TEXT>
</DOC>
