<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-577-20180406</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180406-كالتالونيا-إسبانيا-بيغديمونت-يغادر-محبسه-دعوة-حوار-انفصال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بيغديمونت يغادر محبسه في ألمانيا ويدعو مدريد إلى الحوار لإنهاء الخلاف حول كاتالونيا</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 14:21:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطلقت السلطات الألمانية الجمعة سراح الرئيس السابق لإقليم كاتالونيا كارلس بيغديمونت، بعد عشرة أيام على احتجازه في سجن شمال البلاد بناء على مذكرة توقيف أوروبية صادرة بحقه. وإثر خروجه من محبسه، دعا بيغديمونت الحكومة الإسبانية إلى بدء حوار للتوصل لتسوية سياسية لإنهاء الخلاف في الإقليم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطلقت السلطات الألمانية الجمعة سراح الرئيس السابق لإقليم كاتالونيا كارلس بيغديمونت، بعد عشرة أيام على احتجازه في سجن شمال البلاد بناء على مذكرة توقيف أوروبية صادرة بحقه. وإثر خروجه من محبسه، دعا بيغديمونت الحكومة الإسبانية إلى بدء حوار للتوصل لتسوية سياسية لإنهاء الخلاف في الإقليم.
دعا كارلس بيغديمونت الرئيس السابق الانفصالي لإقليم كاتالونيا الجمعة الحكومة الإسبانية المركزية في مدريد إلى "بدء حوار" للتوصل لتسوية سياسية لإنهاء الخلاف في الإقليم ، وذلك إثر إطلاق سراحه من سجن في ألمانيا.
وقال بيغديمونت للصحافيين "لقد طالبنا بالحوار لسنين طويلة لكننا لم نجد سوى العنف والقمع"، وتابع "ليس هناك عذر للسلطات الإسبانية لبدء حوار مع القادة السياسيين في كاتالونيا".
كما دعا القيادي الانفصالي "للإفراج الفوري عن كافة زملائي" المسجونين في إسبانيا.
وفي وقت سابق الجمعة، أفرجت السلطات الألمانية عن بيغديمونت مع إبقائه تحت رقابة قضائية، كما أمرت المحكمة الخميس.
وسمح القضاة لبيغديمونت بالخروج من السجن في حال استيفاء شروط عدة منها دفع كفالة بقيمة 75 ألف يورو (92 ألف دولار).
وأطلق سراحه بعيد الساعة 14:00 (12:00 ت غ) من سجن نومونستر في شمال ألمانيا حيث احتجز عشرة أيام بعد أن قبضت عليه الشرطة الألمانية بناء على مذكرة التوقيف الأوروبية الصادرة من مدريد. وستبقى إجراءات التسليم مفتوحة بحقه.
</TEXT>
</DOC>
