<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1264-20180516</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180516-كوريا-الشمالية-الولايات-المتحدة-تهديد-إلغاء-لقاء</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كوريا الشمالية تهدد بإلغاء لقاء كيم-ترامب إذا ضغطت واشنطن عليها</TITLE>
<TIME>Wed, 16 May 2018 05:07:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تضمن بيان لبيونغ يانغ الأربعاء تهديدات بإلغاء اللقاء التاريخي المرتقب بين الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون والرئيس الأمريكي دونالد ترامب. وأشارت بيونغ يانغ في البيان أنها ستقدم على ذلك إذا قامت إدارة ترامب "بالضغط والتضييق عليها من أجل التخلي عن ترسانتها النووية في شكل أحادي".
</ABSTRACT>
<TEXT>
تضمن بيان لبيونغ يانغ الأربعاء تهديدات بإلغاء اللقاء التاريخي المرتقب بين الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون والرئيس الأمريكي دونالد ترامب. وأشارت بيونغ يانغ في البيان أنها ستقدم على ذلك إذا قامت إدارة ترامب "بالضغط والتضييق عليها من أجل التخلي عن ترسانتها النووية في شكل أحادي".
قالت بيونغ يانغ الأربعاء إنها ستلغي القمة المرتقبة بين الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ-أون والرئيس الأمريكي دونالد ترامب إذا ما ضغطت واشنطن عليها من أجل التخلي عن ترسانتها النووية في شكل أحادي.
وتضمن بيان لنائب وزير الخارجية الكوري الشمالي كيم كي غوان، نقلته وكالة الأنباء الرسمية الكورية الشمالية، إنه إذا ما أقدمت إدارة ترامب على "التضييق علينا ومطالبتنا من جانب واحد بالتخلي عن السلاح النووي، فلن نبدي اهتماما بالمحادثات وسيتعيّن علينا إعادة النظر في ما إذا كنا سنقبل بالقمة المقبلة بين جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية والولايات المتحدة".
ويذكر أن واشنطن تطالب كوريا الشمالية بالتخلي عن الأسلحة النووية "في شكل كامل وقابل للتحقق ولا رجعة فيه".
وخلال قمة نادرة بين الكوريتين الشهر الماضي في بانمونجوم، القرية الواقعة في المنطقة المنزوعة السلاح التي تقسم شبه الجزيرة الكورية، أكّد كيم والرئيس الكوري الجنوبي مون جاي-إن التزامهما "النزع التام للسلاح النووي" من شبه الجزيرة.
لكنّ هذه الصيغة تخضع لتفسيرات مختلفة، في وقت لم تُعلن كوريا الشمالية حتى الآن عن التنازلات المحتملة التي تقترح القيام بها.
وقال نائب الوزير الكوري الشمالي "لقد أعربنا بالفعل عن استعدادنا لجعل شبه الجزيرة الكورية خالية من الأسلحة النووية، وأعلنّا مرارا أنه يتعين على الولايات المتحدة أن تضع حدا لسياستها العدائية تجاه كوريا الشمالية ولتهديداتها النووية، كشروط مسبقة".
وهاجم نائب الوزير الكوري الشمالي بعنف مستشار الأمن القومي الأمريكي جون بولتون الذي تحدّث في وقت سابق عن "النموذج الليبي" لجعل كوريا الشمالية خالية من الأسلحة النووية. وقال نائب الوزير إنّ هذه "محاولة شريرة للغاية لإخضاع كوريا الشمالية لمصير ليبيا والعراق".
وأضاف "لا يمكنني كبح جماح غضبي من هذه السياسة الأمريكية"، مشيرا إلى أنّ بيونغ يانغ "تشك في أن الولايات المتحدة تريد فعلا تحسين العلاقات مع كوريا الشمالية من خلال الحوار والتفاوض".
في وقت سابق، ذكرت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية أن بيونغ يانغ ألغت أيضا محادثات رفيعة مع سول بسبب المناورات العسكرية الأمريكية الكورية الجنوبية "ماكس ثاندر".
من جهتها قالت الوكالة الرسمية في كوريا الشمالية إن الولايات المتحدة "عليها التفكير مليا بخصوص مصير القمة المخطط لها بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية في ضوء هذه المناورات العسكرية الاستفزازية". وتابعت أنّ "هناك حدودا لحجم النوايا الحسنة والفرص التي بوسعنا تقديمها".
وأضافت الوكالة الكورية الشمالية أنّ المناورات بين الحليفين محاكاة لمحاولة غزو واستفزاز في وقت بدأت العلاقات بين الكوريتين في التحسن.
في المقابل، أكدت الولايات المتحدة الثلاثاء أنها مستمرة في التحضير للقمة المرتقبة. وقالت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية هيذر ناورت "سنستمر في التخطيط للقاء"، مشيرة إلى أن واشنطن "لم تتلقّ أي بلاغ" بتغيير موقف كوريا الشمالية.
لكن ناورت نفت أن تكون هذه المناورات استفزازا، بقولها إن "كيم جونغ أون قال إنه يتفهم أهمية هذه المناورات (المشتركة) للولايات المتحدة. المناورات مستمرة".
 
</TEXT>
</DOC>
