<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-777-20180418</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180418-الولايات-المتحدة-شرطة-كاليفورنيا-أسود-عنصرية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كاليفورنيا: الشرطة تقتل شابا أسود بعشرين رصاصة أمام سوبرماركت</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 06:28:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت السلطات في ولاية كاليفورنيا الأمريكية أن الشرطة قتلت شابا أسود في 26 من عمره عندما كان يركن سيارته في موقف متجر. ووفق محامي الضحية فإن الشرطة أطلقت عليه عشرين رصاصة، وقد أصيبت في الحادثة سيدتان بجروح، إحداهما كانت في السيارة التي استهدفتها الشرطة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت السلطات في ولاية كاليفورنيا الأمريكية أن الشرطة قتلت شابا أسود في 26 من عمره عندما كان يركن سيارته في موقف متجر. ووفق محامي الضحية فإن الشرطة أطلقت عليه عشرين رصاصة، وقد أصيبت في الحادثة سيدتان بجروح، إحداهما كانت في السيارة التي استهدفتها الشرطة.
قتل شاب أسود في السادسة والعشرين من العمر بحوالي عشرين رصاصة أطلقها رجال شرطة على موقف للسيارات لسوبرماركت في ولاية كاليفورنيا الأمريكية، كما أعلنت السلطات ومحاميه. وكان ديانتي ياربر بدون سلاح ويقود سيارة أثناء ركنها في موقف متجر وولمارت في بارستو على بعد 185 كلم شمال شرق لوس أنجلس.
وقال محامي الضحية لي ميريت إن السيارة كانت تقل أربعة ركاب، بينهم شابة في السادسة والعشرين تدعى ماريانا تافويا جالسة في المقعد الخلفي. وقد جرحت ونقلت إلى المستشفى، وهي حاليا في مرحلة النقاهة. مضيفا أن رجال الشرطة أطلقوا ثلاثين رصاصة أصابت عشرون منها ياربر في هذا الحادث الذي وقع في الخامس من نيسان/أبريل.
وينوي المحامي رفع دعوى على الشرطة خلال الأسبوع الجاري باسم عائلة ياربر الذي كان أبا لثلاث بنات تتراوح أعمارهن بين سنة وتسع نسوات.
وتضمن بيان للشرطة أنها تدخلت بعد اتصال يتحدث عن "آلية مشبوهة في مرآب" السوبرماركت. وتابعت أن ياربر رفض الامتثال لأوامر رجال الشرطة الذين طلبوا منه النزول من سيارته. وقد قام بالرجوع بسرعة إلى الوراء وصدم سيارة الشرطة قبل أن يطلق مجددا سيارته باتجاه الشرطيين ثم يعود بها إلى الوراء مجددا ويصدم سيارة أخرى للشرطة. وأكد البيان أن رجال الشرطة لم يطلقوا النار إلا بعد ذلك.
وإلى جانب تافويا، أصيبت سيدة أخرى كانت في السيارة بجروح طفيفة.
وقال مكتب مسؤول شرطة سان برناردينو الذي يشرف على بارستو في بيان آخر إن ياربر كان "يجري البحث عنه لاستجوابه بشأن جنحة وقعت مؤخرا وتتعلق بسرقة سيارة". لكن ميريت قال إن "اكثر من ثلاثين رصاصة أطلقت (من قبل الشرطة) على سيارة مكتظة بأشخاص لا يشكلون أي خطر على أحد".
 
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
