<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-28-20180219</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180219-إسرائيل-اتفاق-تاريخي-تصدير-غاز-طبيعي-مصر</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إسرائيل توقع اتفاقا "تاريخيا" بقيمة 15 مليار دولار لتزويد مصر بالغاز الطبيعي</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Feb 2018 16:00:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الاثنين مجموعة ديليك الإسرائيلية للطاقة أنها وقعت اتفاقا بقيمة 15 مليار دولار لتزويد مصر بالغاز الطبيعي، في عقد وصفه رئيس الوزراء بنيامين نتانياهو بـ"التاريخي".
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصف رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو الاثنين الاتفاق الذي تم توقيعه بين مجموعة ديليك الإسرائيلية للطاقة ومصر بـ"التاريخي". ويقدر الاتفاق بقيمة 15 مليار دولار وينص على بيع إسرائيل الغاز الطبيعي إلى مصر.
ورحب نتانياهو في شريط فيديو وزعه مكتبه بهذه الاتفاقية قائلا إنها "ستدخل المليارات إلى خزينة الدولة" دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل.
ووقعت مصر أول معاهدة سلام بين دولة عربية مع إسرائيل في العام 1979.
وأوضحت ديليك في بيان أنه تم التوصل إلى اتفاق بين شريكها الأمريكي نوبل أنيرجي لتزويد شركة دولفينوس المصرية بـ 64 مليار متر مكعب من الغاز سيتم استخراجه من حقلي تمار وليفياثان البحريين في البحر المتوسط.
وتقوم إسرائيل بتطوير إنتاج الغاز من الحقلين بعد أن اكتشفتهما عامي 2009 و2010.
وبدأ استغلال حقل تمار عام 2013، ويبلغ حجم احتياطه 238 مليار متر مكعب. وهو أحد أكثر حقول الغاز الواعدة التي اكتشفت في السنوات الأخيرة قبالة ساحل إسرائيل.
ومن المقرر أن يبدأ استغلال حقل ليفياثان عام 2019 عندما يبدأ احتياطي حقل تمار بالانحسار.
ويبعد حقل تمار مسافة 130 كلم عن شاطئ حيفا.
وكانت إسرائيل وقعت في أيلول/سبتمبر 2016 عقدا قيمته 10 مليارات دولار لتوريد الغاز من حقل ليفياثان إلى الأردن.
 
</TEXT>
</DOC>
