<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2790-20180819</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180819-أفغانستان-غني-إعلان-هدنة-مشروطة-طالبان-عيد-الأضحى</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أفغانستان: غني يعلن عن هدنة مشروطة مع طالبان لمدة ثلاثة أشهر</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 15:06:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تدخل هدنة جديدة بين الحكومة الأفغانية وحركة طالبان حيز التنفيذ الاثنين، ولمدة ثلاثة أشهر، وفق ما أعلن الرئيس الأفغاني أشرف غني الأحد. واشترط غني أن تلتزم الحركة بوقف عملياتها القتالية في البلاد لتطبيق وقف إطلاق النار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تدخل هدنة جديدة بين الحكومة الأفغانية وحركة طالبان حيز التنفيذ الاثنين، ولمدة ثلاثة أشهر، وفق ما أعلن الرئيس الأفغاني أشرف غني الأحد. واشترط غني أن تلتزم الحركة بوقف عملياتها القتالية في البلاد لتطبيق وقف إطلاق النار.
أعلن الرئيس الأفغاني أشرف غني الأحد عن هدنة مع حركة طالبان لمدة ثلاثة أشهر، شريطة أن تلتزم الحركة من جانبها بوقف العمليات القتالية، بعد سلسلة هجمات شهدتها البلاد مؤخرا.
وقال غني" أعلن من جديد عن هدنة بدءا من غدا الاثنين وحتى المولد النبوي في 21 نوفمبر القادم، شرط أن تلتزم حركة طالبان بالشئ نفسه".
وكان الطرفان قد أعلنا عن أول هدنة بينهما خلال أيام عيد الفطر في يونيو/حزيران الماضي.
وصول قافلة مساعدات إنسانية إلى غزنة تستفيد منها نحو ألفي عائلة
من جهة أخرى، أعلن الهلال الأحمر الأحد أن قافلة أولى من المساعدات الإنسانية وصلت السبت إلى مدينة غزنة الكبيرة الواقعة في جنوب كابول والتي شهدت مؤخرا معارك بين طالبان وقوات الأمن الأفغانية استمرت أياما ما أدى إلى مقتل عشرات المدنيين.
وصرّح المسؤول في الهلال الأحمر الأفغاني محمد إسماعيل أن "القافلة وصلت إلى غزنة أمس (السبت)، وتنقل كميات من المواد الغذائية والأرز والزيت والفاصولياء والشاي".
وأضاف أن حوالى ألفي عائلة ستستفيد من هذه المساعدة، هي "تلك التي خسرت أقرباء لها أو منازلها أثناء المعارك" مشيرا إلى أن هذه القافلة هي الأولى التي تصل إلى غزنة.
وقال غل بادشاه الذي دمّر صاروخان منزله، أثناء انتظاره وصول المواد الغذائية "نحن نحتاج إلى هذه المساعدة للبقاء على قيد الحياة".
وفي التاسع من آب/أغسطس، شنّ عناصر من طالبان هجوما على مدينة غزنة الإستراتيجية الواقعة على بعد ساعتين برا من كابول. ولم يتمكن الجيش الأفغاني من صد الهجوم إلا بعد يومين من المعارك وبدعم جوي أمريكي.
ودان المندوب الخاص للأمم المتحدة في أفغانستان تاداميشي ياماماتو "المعاناة القصوى" التي يعيشها المدنيون مشيرا إلى أن تقديرات تتحدث عن "مقتل ما بين 110 مدنيين و150 مدنيا".
وقبل أيام، أعلن وزير الدفاع الأفغاني طارق شاه بهرمي أن مئة من عناصر الأمن على الأقل قتلوا خلال المعركة، إضافة إلى ما بين عشرين وثلاثين مدنيا. وتحدثت القوات الأمريكية عن مئات القتلى في صفوف طالبان.
 
</TEXT>
</DOC>
