<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-10-20180218</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180218-بولندا-تصريحات-جناة-يهود-المحرقة-استياء-إسرائيلي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>استياء إسرائيلي من تصريحات لرئيس الوزراء البولندي أشار فيها إلى "جناة يهود" شاركوا في المحرقة</TITLE>
<TIME>Sun, 18 Feb 2018 07:19:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أثارت تصريحات أدلى بها رئيس الوزراء البولندي ماتيوس مورافيسكي، السبت أشار فيها إلى وجود "جناة يهود" شاركوا في المحرقة النازية إبان الحرب العالمية الثانية، استياء إسرائيليا. ووصف رئيس الوزراء الإسرائيلي تلك التصريحات "بالفاضحة"، مضيفا أنه يعتزم مناقشة هذه المسألة فورا مع نظيره البولندي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أثارت تصريحات أدلى بها رئيس الوزراء البولندي ماتيوس مورافيسكي، السبت أشار فيها إلى وجود "جناة يهود" شاركوا في المحرقة النازية إبان الحرب العالمية الثانية، استياء إسرائيليا. ووصف رئيس الوزراء الإسرائيلي تلك التصريحات "بالفاضحة"، مضيفا أنه يعتزم مناقشة هذه المسألة فورا مع نظيره البولندي.
أثار رئيس الحكومة البولندية السبت موجة استياء عندما أشار إلى وجود "جناة يهود" خلال المحرقة التي استهدفت اليهود خلال الحرب العالمية الثانية، وذلك في إطار دفاعه عن القانون الأخير الذي أقر في بلاده بهدف الدفاع عن أي اتهامات لبولندا بالتواطؤ مع النازيين خلال المحرقة.
وجاء كلام المسؤول البولندي ماتيوس مورافيسكي ردا على سؤال للصحافي الإسرائيلي رونين برغمان في ألمانيا، الذي سأله ما إذا كان سيتعرض للملاحقة في بولندا إذا روى تاريخ أفراد عائلته الذين تم نفيهم وقتلهم بعد أن وشى بهم جيران بولنديون لهم لدى الغستابو خلال الحرب العالمية الثانية.
ورد رئيس الحكومة البولندية على السؤال خلال مشاركته في مؤتمر ميونيخ للأمن قائلا "لن يعاقب ولن يجرم من يقول أنه كان هناك جناة بولنديون (شاركوا في المحرقة) كما كان هناك جناة يهود وآخرون أوكرانيون أو ألمان".
وتابع المسؤول البولندي "بالطبع لن يلاحق أشخاص يقولون إنه كان هناك جناة بولنديون، لأن هذا الأمر حصل. إلا أننا لا نستطيع الخلط بين الجناة والضحايا لأن ذلك سيشكل إهانة لكل اليهود ولكل البولنديين الذين عانوا كثيرا خلال الحرب العالمية الثانية".
نتانياهو يصف تصريحات نظيره البولندي بأنها "فاضحة"
ووصف رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، الذي كان حاضرا أيضا في مؤتمر الأمن في ميونيخ، تصريحات نظيره البولندي بأنها "فاضحة".
وقال في بيان "هناك مشكلة تتعلق بعدم القدرة على فهم التاريخ وبانعدام الحساسية إزاء مأساة شعبنا".
وأضاف نتانياهو أنه يعتزم مناقشة هذه المسألة فورا مع مورافيسكي.
وعلق الصحافي نوا لاندو من صحيفة "هآرتس" الإسرائيلية في تغريدة ندد فيها بما وصفه بالكلام "الفضيحة" للمسؤول البولندي، موجها انتقادات للحضور في القاعة في ميونيخ الذي صفق لسؤال الصحافي وبقي في المقابل صامتا أمام رد رئيس الحكومة البولندية.
كذلك، اعتبر الصحافي رونين برغمان في تغريدة أن "رد فعل (المسؤول البولندي) كان غير معقول".
وارسو تدافع عن رئيس حكومتها
من جهتها، رفضت وارسو الأحد اتهامات نتانياهو ودعت إلى الاعتماد على الوقائع لمحاسبة المجرمين بصرف النظر عن جنسيتهم.
وقالت المتحدثة باسم رئيس الوزراء البولندي جوانا كوبشينسكا في بيان إن "رئيس الحكومة ماتيوس مورافيسكي لم يكن هدفه إطلاقا إنكار المحرقة ولا تحميل الضحايا اليهود أدنى مسؤولية الإبادة الألمانية".
وأكدت أن "على العكس، عارض رئيس الحكومة ماتيوس مورافيسكي بشدة مرات عديدة إنكار الإبادة الجماعية التي لا يمكن تصورها وهي محرقة اليهود الأوروبيين، كما أنه عارض أي نوع من معاداة السامية".
وأوضحت أن تصريحاته "يجب أن تفسر على أنها دعوة إلى نقاش صريح حول الجرائم المرتكبة ضد اليهود، يجرى وفقا للوقائع وبصرف النظر عن جنسية من ارتكبها في حالة معينة، أو شارك فيها أو جعلها ممكنة".
وتابعت "يجب درس كل حالة بشكل فردي ولا يمكن لأي عمل مؤذ أن تحمل مسؤولية حصوله إلى أمة بأسرها هزمت وذاقت الاستعباد".
</TEXT>
</DOC>
