<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-941-20180426</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180426-ماكرون-فرنسا-تحالف-باريس-مؤتمر-مكافحة-الإرهاب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون يعلن عن "تحالف باريس" لمكافحة الإرهاب ميدانيا وعبر الإنترنت</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 18:41:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون خلال كلمة ألقاها الخميس، في ختام مؤتمر "لا أموال للإرهاب" لمكافحة تمويل التنظيمات الجهادية، عن تشكيل "تحالف باريس" لمكافحة "العدو المشترك" وهو الإرهاب، ميدانيا وعبر الإنترنت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون خلال كلمة ألقاها الخميس، في ختام مؤتمر "لا أموال للإرهاب" لمكافحة تمويل التنظيمات الجهادية، عن تشكيل "تحالف باريس" لمكافحة "العدو المشترك" وهو الإرهاب، ميدانيا وعبر الإنترنت.
ألقى الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون كلمة الخميس في ختام مؤتمر "لا أموال للإرهاب" الذي استضافته العاصمة باريس وتمحور حول سبل تجفيف منابع تمويل التنظيمات الإرهابية.
وأعلن ماكرون في ختام كلمته ما أسماه "تحالف باريس" لمكافحة الإرهاب ميدانيا وعلى الإنترنت.
وركز الرئيس الفرنسي على كلمة "العدو" في حديثه عن الإرهاب، وشدد على ضرورة تضافر الجهود الدولية، وتبادل المعلومات والشفافية لمواجهة هذا العدو المشترك.
كما أشار ماكرون إلى ضرورة تعزيز دور الهيئة الدولية لمكافحة تبييض الأموال.
وأشار ماكرون إلى أولويات مكافحة الإرهاب ومن بينها التنسيق المعلوماتي ووضع قاعدة بيانات، ومراقبة المعاملات المالية وتمويل الجمعيات الخيرية. وكذلك مراقبة التمويل عبر وسائل الدفع الجديدة، وتبييض الأموال.
وعدد الرئيس الفرنسي ما أسماه "ميادين" مكافحة الإرهاب وهي الإنترنت والسجون ومكافحة الأماكن التي يتم منها بث الأفكار المتطرفة مثل العراق وسوريا وبلدان الساحل ومن أبرزها مالي.
وحث ماكرون الجهات الفاعلة على الإنترنت على سرعة الاستجابة عن طريق سحب الرسائل المتطرفة من على الفضاء الرقمي فور نشرها.
وأشاد ماكرون "بالحشد" الكبير في مؤتمر باريس، من أجل تبني منهجية جديدة في مواجهة الإرهاب.
وشارك في المؤتمر نحو 500 خبير و80 وزيرا من 72 دولة، في اجتماعات خلف أبواب مغلقة لتبادل الخبرات والممارسات اللازمة لمكافحة التنظيمات الإرهابية لا سيما تنظيمي "الدولة الإسلامية" و"القاعدة".
 
</TEXT>
</DOC>
