<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-686-20180411</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180411-محمد-بن-سلمان-السعودية-إسبانيا-دبلوماسية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بن سلمان يختتم جولته الدولية بزيارة إلى إسبانيا</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 19:41:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يختتم ولي العهد السعودي الملك محمد بن سلمان جولته الدولية بزيارة إلى إسبانيا، حيث وصل الأربعاء إلى مدريد. ومن المتوقع أن يوقع بن سلمان اتفاقات في مجالات مختلفة من بينها الزراعة والتوظيف والدفاع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يختتم ولي العهد السعودي الملك محمد بن سلمان جولته الدولية بزيارة إلى إسبانيا، حيث وصل الأربعاء إلى مدريد. ومن المتوقع أن يوقع بن سلمان اتفاقات في مجالات مختلفة من بينها الزراعة والتوظيف والدفاع.
وصل ولي العهد السعودي محمد بن سلمان مساء الأربعاء إلى مدريد، المحطة الأخيرة في جولته الدولية، وفق ما نقلت وكالة الأنباء الفرنسية. ووصل ولي العهد قبيل الساعة 18:00 (16:00 ت غ) إلى قاعدة توريخون دي أردوز الجوية قرب مدريد.
وينهي محمد بن سلمان في إسبانيا جولة شملت الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا، وستتم استضافته في قصر باردو قرب مدريد، وفق مصدر دبلوماسي إسباني.
وتستمر زيارته الرسمية نحو 24 ساعة يلتقي خلالها صباح الخميس الملك فيليبي السادس ثم رئيس الوزراء المحافظ ماريانو راخوي بعد الظهر، إضافة إلى نواب.
وسيوقع ولي العهد خمسة بروتوكولات اتفاق في مجالات الزراعة والعلوم والتوظيف والنقل الجوي والدفاع.
ورجحت صحيفة "إل بايس" إحراز تقدم نحو توقيع عقد بيع خمس بوارج إسبانية للرياض بقيمة قد تناهز ملياري يورو.
لكن عددا من المنظمات غير الحكومية في إسبانيا بينها العفو الدولية وأوكسفام وغرينبيس انتقدت هذا العقد الذي يتم التفاوض في شانه منذ عامين، معتبرة أن هذه البوارج قد تستخدم في النزاع اليمني المستمر منذ أكثر من ثلاثة أعوام.
 
</TEXT>
</DOC>
