<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1078-20180505</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180505-روسيا-اعتقال-معارض-أليكسي-نافالني-مظاهرات-بوتين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>روسيا: اعتقال المعارض أليكسي نافالني خلال مظاهرات ضد بوتين</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 13:23:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتقل المعارض الروسي أليكسي نافالني، خلال مظاهرة غير مرخصة في العاصمة الروسية موسكو. واعتقل نافالني إضافة إلى عدد من أنصاره الذين كانوا يحتجون على مراسم أداء فلاديمير بوتين اليمين الدستورية الاثنين المقبل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتقل المعارض الروسي أليكسي نافالني، خلال مظاهرة غير مرخصة في العاصمة الروسية موسكو. واعتقل نافالني إضافة إلى عدد من أنصاره الذين كانوا يحتجون على مراسم أداء فلاديمير بوتين اليمين الدستورية الاثنين المقبل.
قامت الشرطة الروسية السبت باعتقال المعارض الروسي أليكسي نافالني خلال مظاهرة غير مرخصة، نظمت وسط موسكو وذلك على بعد يومين من تولي فلاديمير بوتين ولايته الرئاسية الرابعة.
واعتقل المعارض البارز البالغ من العمر 41 عاما رفقة عدد من أنصاره فيما احتشد عدد كبير من المواطنين في ساحة تقع وسط موسكو للاحتجاج على مراسم أداء بوتين اليمين الدستورية الاثنين.
وقالت مجموعة مراقبة مستقلة إن300  شخص على الأقل تم إيقافهم خلال تظاهرات في أنحاء متفرقة من روسيا معارضة لبوتين.
وفيما كانت الشرطة تعتقل نافالني هتف بعض أنصاره "عار" بالأوكرانية، وهو شعار ذاع خلال انتفاضة كييف التي أطاحت بالنظام المدعوم من الكرملين في 2014.
ووقعت صدامات بين أنصار نافالني ونشطاء مؤيدين للكرملين احتشدوا بدورهم في ساحة بوشكين في موسكو، بهدف تخريب تظاهرة المعارضة كما يبدو.
وحذرت الشرطة من أنها ستستخدم القوة لتفريق المظاهرة.
وهتف متظاهرون "الولاية الرابعة في السجن" و"سئمنا منك" بحسب مراسلي وكالة الأنباء الفرنسية.
وفي مدينة سان بطرسبورغ ثاني كبرى المدن الروسية شارك الآلاف في مظاهرة غير مرخصة وهتفوا "روسيا ستكون حرة "و"فليسقط القيصر."
كما حمل البعض لافتات كتب عليها "ست سنوات أخرى من الذل" و"من أجل حرية الإنترنت".
وجرت مظاهرات أخرى في شوارع ومدن بلدات الشرق الأقصى الروسي وسيبيريا، واعتقل العشرات من المتظاهرين بحسب فريق نافالني ومجموعة مراقبة مستقلة.
ونافالني الذي منع من الترشح أمام بوتين في الانتخابات الرئاسية التي جرت في آذار/مارس، دعا الروس إلى يوم من المظاهرات قبيل مراسم أداء بوتين اليمين.
</TEXT>
</DOC>
