<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1985-20180625</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180625-ليبيا-إنقاذ-انتشال-مهاجرون-أفريقيا-أوروبا-المتوسط-إيطاليا-أزمة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ليبيا: خفر السواحل ينقذ حوالي ألف مهاجر من الغرق في البحر المتوسط</TITLE>
<TIME>Mon, 25 Jun 2018 08:39:44 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مسؤولون في قاعدة بحرية ليبية إن خفر السواحل الوطني أنقذ 948 مهاجرا جلهم من أفريقيا كانوا على متن قوارب مطاطية خلال ثلاث عمليات، كما انتشل عشر جثث أخرى.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال مسؤولون في قاعدة بحرية ليبية إن خفر السواحل الوطني أنقذ 948 مهاجرا جلهم من أفريقيا كانوا على متن قوارب مطاطية خلال ثلاث عمليات، كما انتشل عشر جثث أخرى.
صرح مسؤولون ليبيون بأن قوات خفر السواحل الوطنية قد أنقذت في ثلاث عمليات منفصلة ما يقرب من ألف مهاجر معظمهم من الأفارقة كانوا على متن قوارب مطاطية بالبحر المتوسط.
ترفع هذه العمليات التي جرت أمس الأحد عدد المهاجرين الذين يغلب عليهم الأفارقة ويحاولون التوجه إلى إيطاليا لكن تمت إعادتهم إلى ليبيا، إلى نحو ألفين منذ الأسبوع الماضي. ويعد الساحل الغربي لليبيا نقطة الانطلاق الرئيسية لآلاف المهاجرين الهاربين من الحروب والفقر ويحاولون بلوغ أوروبا. وانخفض عدد محاولات العبور بشكل حاد منذ يوليو/تموز 2017 بعد أن طردت جماعة مسلحة مهربي البشر من إحدى بؤر التهريب بعد صفقة دعمتها إيطاليا.
وقال أيوب قاسم المتحدث باسم القوات البحرية لرويترز إن خفر السواحل انتشل المهاجرين غير الشرعيين على مجموعات، مشيرا إلى أن المجموعة الأولى شملت 97 مهاجرا كانوا على متن قارب مطاطي أما المجموعة الثانية فكانت مؤلفة من 361 مهاجرا على متن قاربين مطاطيين.
وأضاف أن المجموعة الثانية نُقلت إلى مدينة الخمس وأن المجموعتين ضمتا 110 من النساء و70 طفلا، وقال شاهد عيان رأى وصول سفينة أخرى تابعة لخفر السواحل إلى قاعدة أبو ستة البحرية إن مجموعة ثالثة شملت 490 مهاجرا تم انتشالهم قبالة مدينة القره بوللي. وكان بينهم 75 امرأة و20 طفلا.
غرقت ليبيا في الفوضى في أعقاب انتفاضة دعمها حلف شمال الأطلسي أطاحت بحكم معمر القذافي في 2011، إذ تتنافس جماعات مسلحة كثيرة وحكومتان على السلطة.ويحاول معظم اللاجئين عبور البحر المتوسط صوب إيطاليا آملين في أن تنتشلهم إحدى السفن التي تديرها جماعات إغاثة وتنقلهم إلى هناك، لكن الكثيرين يغرقون قبل أن يتسنى إنقاذهم.
وتعهد وزير الداخلية الإيطالي ماتيو سالفيني في وقت سابق من الشهر بعدم السماح لسفن الإنقاذ بإنزال المهاجرين في بلاده بعد الآن. وترك الوزير سفينة تقل أكثر من 600 مهاجر في البحر لعدة أيام حتى وافقت إسبانيا على استقبالها. وانتقدت إيطاليا مالطا أمس الأحد لرفضها استقبال سفينة إنقاذ ترفع علم هولندا وتقل أكثر من 230 مهاجرا.  
</TEXT>
</DOC>
