<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2136-20180703</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180703-صحف-الخليج-الجهراء-الطبية-رشوة-تسييس-الحج-وثائق-تأمين-كارتون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قطر تلاحق السعودية دوليا لمنع "تسييس" الحج</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Jul 2018 11:06:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في صحف الخليج: افتتاح مدينة الجهراء الطبية في الكويت بمعايير عالمية، والشورى السعودي يوافق على تعديل نظام مكافحة الرشوة، وقطر تتخذ إجراءات ضد السعودية ليتمكن مواطنوها من أداء فريضة الحج، وإلزام شركات التأمين إصدار الوثائق باللغة العربية في الإمارات، ومقترح إعداد برامج كرتونية في سلطنة عمان، وكاريكاتير الحلقة: إسرائيل تضع الأهداف في مرمى العرب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في صحف الخليج: افتتاح مدينة الجهراء الطبية في الكويت بمعايير عالمية، والشورى السعودي يوافق على تعديل نظام مكافحة الرشوة، وقطر تتخذ إجراءات ضد السعودية ليتمكن مواطنوها من أداء فريضة الحج، وإلزام شركات التأمين إصدار الوثائق باللغة العربية في الإمارات، ومقترح إعداد برامج كرتونية في سلطنة عمان، وكاريكاتير الحلقة: إسرائيل تضع الأهداف في مرمى العرب.
تبدأ هذه الجولة على صحف الخليج من افتتاح مدينة الجهراء الطبية في الكويت.
هذه المدينة كما ورد في صحيفة "القبس" تمثل صرحا حضاريا متكاملا، ولبنة إضافية نوعية تعزز منظومة الرعاية الصحية في البلاد، وتندرج ضمن الرؤى السامية وبرنامج عمل الحكومة والخطة التنموية للدولة في تنفيذ المشاريع الضخمة والمميزة.
وبحسب الصحيفة جرى تنفيذ المدينة وفقا للمعايير العالمية بزمن قياسي قدره ثلاث سنوات، وتمتد على مساحة 235000 متر مربع وتحتوي على أربعة أبراج لغرف المرضى، وأحد أكبر المختبرات المركزية وأكبر مركز أمومة لأمراض النساء وأكبر قسم حوادث وطوارئ في البلاد.
مجلس الشورى السعودي يوافق على تعديل نظام مكافحة الرشوة في مسعى إلى حماية المرافق العامة من الفساد، وتحقيق سلامة إجراءات المكافحة والاستدلال والتحقيق، والمحاكمة في حالة ارتكاب أي من الجرائم المنصوص عليها في النظام تقول صحيفة "الحياة".
هذا المشروع هدفه ترسيخ مفهوم حرمة الوظيفة وحمايتها من الاعتداء من خلال تطبيق أقسى العقوبات، سواء كانت مادية أو معنوية.
كما يهدف النظام بحسب الحياة إلى التأكيد على ما ورد في اتفاق الأمم المتحدة في مكافحة الفساد وزيادة كفاءة الأجهزة الإدارية وتفعيل برامج التنمية الاقتصادية والاجتماعية.
نتابع مع صحيفة "العرب" القطرية وأبرز عناوينها لليوم الثلاثاء "ملاحقة السعودية دوليا لمنع ’تسييس‘ الحج".
تحت هذا العنوان تقول الصحيفة إن رئيس اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان علي بن صميخ المري بعث خطابات لثلاث جهات بالأمم المتحدة، مطالبا باتخاذ إجراءات فورية ضد السلطات السعودية، حتى يتمكن حجاج قطر من أداء مناسك فريضة الحج كسائر المسلمين بحسب المري الذي أكد ايضا في الخطابات أن اللجنة الوطنية لحقوق الإنسان في دولة قطر بصدد دراسة جميع الإجراءات القانونية لمقاضاة السعودية.
نتابع جولتنا مع صحيفة "الإمارات اليوم" التي تصدر أبرز عناوينها إلزام شركات التأمين إصدار الوثائق باللغة العربية.
ووفق ما لفتت الصحيفة فقد ألزمت التعديلات الجديدة التي أدخلت على قانون إنشاء هيئة التأمين، الشركات العاملة في الدولة بإصدار وثائق التأمين كافة باللغة العربية، إضافة إلى إبراز البنود التي تعفي الشركة من المسؤولية، بخط بارز ولون مغاير، ويتم التأشير عليها من قبل المؤمن له.
وبحسب "الإمارات اليوم" فإن التعديات الجديدة أوضحت أن المادة 28 من القانون نصت على تحرير جميع وثائق التأمين في الدولة باللغة العربية، فيما يجوز أن ترفق بها ترجمة وافية بلغة أخرى.
مقترح إعداد برامج كرتونية في سلطنة عمان.. هذه الرغبة أبداها عدد من أعضاء مجلس الشورى بحسب ما ورد على غلاف صحيفة "الوطن العمانية" التي اعتبرت أن هذه الرغبة ينبغي أن تتحول إلى مشروع وطني يشارك فيه عدد من القطاعات وفق خطة.
</TEXT>
</DOC>
