<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-750-20180416</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180416-الولايات-المتحدة-محامي-ترامب-محكمة-نيويورك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>محامي ترامب الشخصي مايكل كوهين سيمثل أمام المحكمة في نيويورك</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 18:25:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يمثل محامي الرئيس الأمريكي أمام محكمة في نيويورك الاثنين، للتحقيق معه حول تورطه في ترتيب تسويات مالية لطمس الفضائح المرتبطة بموكله دونالد ترامب. وكان كوهين اعترف علنا بأنه دفع 130 ألف دولار للممثلة الإباحية في تشرين الثاني/نوفمبر 2016 مقابل صمتها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يمثل محامي الرئيس الأمريكي أمام محكمة في نيويورك الاثنين، للتحقيق معه حول تورطه في ترتيب تسويات مالية لطمس الفضائح المرتبطة بموكله دونالد ترامب. وكان كوهين اعترف علنا بأنه دفع 130 ألف دولار للممثلة الإباحية في تشرين الثاني/نوفمبر 2016 مقابل صمتها.
يمثل مايكل كوهين محامي الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمام محكمة في نيويورك الاثنين للتحقيق معه.
ويخضع كوهين لتحقيق جنائي منذ أشهر في وثائق حصل عليها مكتب التحقيقات الفدرالي (إف بي أي) خلال مداهمة منزله تتعلق بتورطه بترتيب تسويات مالية لطمس الفضائح المرتبطة بموكله، كما ستحضر الجلسة الممثلة الإباحية ستورمي دانيالز.
وكان كوهين اعترف علنا بأنه دفع 130 ألف دولار للممثلة الإباحية في تشرين الثاني/نوفمبر 2016 مقابل صمتها. وهي تؤكد أنها أقامت علاقة مع دونالد ترامب عامي 2006 و2007.
وداهم الأسبوع الماضي عناصر إف بي أي غرفة فندق ومكتب وخزنة كوهين وحصلوا على وثائق وصادروا هاتفين جوالين.
وأكد ترامب أن لا علم له بهذه الصفقة كما نفى أن يكون أقام علاقة مع دانيالز.
وذكرت صحيفة "نيويورك تايمز" أن الناشر ديفيد بيكير قد يكون أجرى مشاورات مع كوهين بشأن شهادة كارين ماكدوغال التي كانت من نجوم مجلة "بلايبوي" وتؤكد أيضا أنها أقامت علاقة مع قطب العقارات السابق.
وكانت "ناشيونال إنكوايرر" التي تعد أهم إصدار لدار بيكير، وافقت على شراء هذه الاعترافات الحصرية لقاء مبلغ 150 ألف دولار.
وتؤكد مجلة "نيويوركر" استنادا إلى شهادات أشخاص لم تكشفهم أن "ناشيونال إنكوايرر" وافقت في نهاية المطاف على عدم نشر المقابلة لحماية ترامب، لكن المعنيين ينفون ذلك.
وذكرت "نيويورك تايمز" أن ترامب اتصل الجمعة بمايكل كوهين "لاستعراض" وضع مستشاره الوفي.
وبما أن المحامي يخضع للتنصت الإلكتروني حسب الوثيقة التي نشرت الجمعة، يمكن إدراج هذا الاتصال في التحقيق.
وأمرت القاضية الفدرالية كيمبا وود بمثول كوهين جلسة الاستماع عند الساعة 2,00 مساء (18,00 ت غ) التي ستشهد مواجهة مع مكتب النائب العام.
</TEXT>
</DOC>
