<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2308-20180715</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180715-موغيريني-ليبيا-الاتحاد-الأوروبي-هجرة-السراج</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>موغيريني تؤكد من طرابلس على أهمية التعاون الاستراتيجي بين الاتحاد الأوروبي وليبيا</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Jul 2018 06:16:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد تدشينها مقري بعثة الاتحاد الأوروبي والبعثةالأوروبية لمراقبة الحدود أكدت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني من طرابلس على أهمية التعاون الاستراتيجي مع ليبيا، كما تناولت ملف الهجرة غير الشرعية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد تدشينها مقري بعثة الاتحاد الأوروبي والبعثةالأوروبية لمراقبة الحدود أكدت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني من طرابلس على أهمية التعاون الاستراتيجي مع ليبيا، كما تناولت ملف الهجرة غير الشرعية.
بمناسبة تدشين مقري بعثة الاتحاد الأوروبي والبعثة الأوروبية لمراقبة الحدود (يوبام) في ليبيا، أجرت وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني السبت محادثات في طرابلس تناولت الهجرة والتعاون.
والتقت موغيريني رئيس حكومة الوفاق الوطني الليبية فايز السراج الذي رحب في بيان "بأول زيارة إلى ليبيا" تجريها المسؤولة الأوروبية.
ولا تزال ليبيا غارقة في الفوضى منذ سقوط نظام معمر القذافي في 2011. وتتنازع السلطة فيها حكومتان: حكومة الوفاق ومقرها في طرابلس وحكومة موازية في شرق البلاد يدعمها المشير خليفة حفتر.
والاتحاد الأوروبي هو أكبر مانح للمساعدات الإنسانية في ليبيا وأكبر مساهم في البرامج التي تديرها الأمم المتحدة في البلاد، كما يعتبر أكبر شركائها الاقتصاديين.
وأوضحت موغيريني أنه بتدشين مقر البعثة الأوروبية في العاصمة الليبية "وجودنا هنا سيكون أكثر انتظاما".
وبعد محادثات مع السراج وصفتها بأنها "ممتازة" أوردت "بحثنا الدعم الذي يقدمه الاتحاد الأوروبي إلى ليبيا وشعبها".
وأضافت وزيرة الخارجية الأوروبية "بالنسبة للاتحاد الأوروبي، ليبيا جار قريب وبلد صديق وسيتم تعزيز دعمنا المتواصل لليبيين في الأشهر المقبلة".
وأكدت موغيريني دعم الاتحاد الأوروبي للعملية السياسية في ليبيا بإشراف الأمم المتحدة بما في ذلك التحضير لإجراء انتخابات.
وأشار الاتحاد الأوروبي في بيان حول الزيارة إلى "بحث مبادرات جديدة في قطاعات الصحة والتربية والإعلام والقطاعات الشبابية ودعم البلديات والحكم والأمن".
وأعلنت حكومة الوفاق الوطني المعترف بها دوليا أن المحادثات تناولت دعم الاتحاد الأوروبي لإنشاء قوات خفر سواحل ليبية وتأمين الحدود الجنوبية لليبيا.
بدوره أعلن الاتحاد الأوروبي أن موغيريني بحثت مع السراج "إنشاء الاتحاد الأوروبي قوات خفر سواحل ليبية والتعاون عبر البعثة الأوروبية لمراقبة الحدود لمساعدة السلطات على تولي إدارة الحدود البرية وبخاصة في الجنوب".
وتأتي زيارة موغيريني بعد بضعة أيام من زيارة رئيس البرلمان الأوروبي أنطونيو تاجاني للبلاد.
وأعلن تاجاني الاثنين أنه بحث مع السراج أهمية مراقبة الحدود الليبية الجنوبية بهدف الحد من تدفق المهاجرين الذين يعتمدون ليبيا نقطة انطلاق نحو أوروبا عبر قوارب لا تصلح لعبور البحر المتوسط وتعرضهم لشتى المخاطر.
</TEXT>
</DOC>
