<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1538-20180530</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180530-الفيفا-السعودية-استبعاد-حكام-مرداسي-مونديال-2018</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الفيفا يستبعد الحكام السعوديين من مونديال 2018 بسبب قضية المرداسي</TITLE>
<TIME>Wed, 30 May 2018 21:10:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن "الفيفا" الأربعاء استبعاد الحكام السعوديين الثلاثة الذين كان قد تم اختيارهم للمشاركة في مونديال 2018 في روسيا، وذلك بعد إيقاف الحكم الرئيسي فهد المرداسي في المملكة بسبب شبهات رشوة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن "الفيفا" الأربعاء استبعاد الحكام السعوديين الثلاثة الذين كان قد تم اختيارهم للمشاركة في مونديال 2018 في روسيا، وذلك بعد إيقاف الحكم الرئيسي فهد المرداسي في المملكة بسبب شبهات رشوة.
قرر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الأربعاء استبعاد الحكام السعوديين الثلاثة الذين كانوا قد اختيروا للمشاركة في كأس العالم 2018 في روسيا، وذلك على خلفية إيقاف الحكم فهد المرداسي في المملكة بسبب شبهات فساد.
وأعلن الفيفا في بيان "في ما يتعلق بوضع الحكم السعودي السيد فهد المرداسي، تعتبر لجنة الحكام في الفيفا أن الشروط الواجبة ليتم اختياره لكأس العالم 2018 لم تعد مستوفاة، ولذا قررت أن اختيار السيد فهد المرداسي قد تم سحبه بمفعول فوري".
وتابع "تماشيا مع فلسفة الفيفا في البحث عن تعيين حكام للمباراة يعملون معا كفريق من ثلاثة خلال التحضير، قررت لجنة الحكام أيضا استبعاد الحكمين المساعدين محمد العبكري وعبدالله الشلوي، اللذين كانا من ضمن فريق المرداسي".
وأفاد الاتحاد الدولي بأنه أشعر الاتحادين الآسيوي والسعودي بالقرار، موضحا أنه لن يقوم بتعيين حكم رئيسي بدلا من المرداسي، بل سيقوم بتسمية الحكم الإماراتي حسن المهري واليابان هيروشي ياموشي "للعمل كحكمين مساعدين للحكم الرئيسي الإماراتي محمد عبدالله والياباني ريوجي ساتو اللذين سبق اختيارهما للتحكيم في البطولة".
وكانت لجنة الانضباط والأخلاق التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم، قد أعلنت في منتصف أيار/مايو الحالي، إيقاف المرداسي (32 عاما) مدى الحياة على خلفية اتهامه بطلب "رشوى" من نادي الاتحاد السعودي، بعد تعيينه لقيادة مباراته ضد الفيصلي في نهائي كأس خادم الحرمين الشريفين.
وبدأت قضية المرداسي بالتكشف بعد إعلان الاتحاد السعودي بشكل مفاجىء استبعاد المرداسي من قيادة المباراة التي أقيمت في جدة في 12 أيار/مايو، وإحالته "للمباحث الإدارية للتحقيق معه".
وليل 15-16 أيار/مايو، أصدرت لجنة الانضباط بيانا أفادت فيه أن المرداسي تواصل مع رئيس نادي الاتحاد حمد الصنيع "طالبا الحصول على مبلغ مادي غير مشروع مقابل مساعدة فريقه للفوز بالمباراة".
وأشارت إلى أن النادي رفع ما في حوزته من إثباتات، ومنها محادثات عبر تطبيق "واتساب" إلى السلطات الرياضية السعودية التي أحالت الحكم على المباحث الإدارية للتحقيق معه، وتلى ذلك "ثبوت التهمة" على المرداسي "بموجب اعترافه الشخصي بطلب الرشوة"، وعليه قررت اللجنة "حرمانه من المشاركة في أي نشاط يتعلق بكرة القدم مدى الحياة".
وأوصت اللجنة في البيان الذي أصدرته في حينها، الاتحاد السعودي بمخاطبة الفيفا لطلب شطب المرداسي من قائمة الحكام المشاركين في مونديال روسيا، وتعميم أثر عقوبة الحرمان مدى الحياة بحقه دوليا.
ويعد المرداسي الذي نال الشارة الدولية عام 2011، من أبرز الحكام الرئيسيين السعوديين، وقاد مباريات في أولمبياد ريو دي جانيرو البرازيلية صيف السنة 2016 وكأس القارات 2017 (بينها مباراة المركز الثالث بين المكسيك والبرتغال).
</TEXT>
</DOC>
