<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2276-20180712</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180712-ترامب-إحراز-تقدم-هائل-إنفاق-عسكري-حلف-شمال-الأطلسي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قمة الناتو: ترامب يعلن عن إحراز تقدم "هائل" في شأن الإنفاق العسكري للحلف</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Jul 2018 14:29:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الخميس إنه تم إحراز تقدم "هائل" في شأن الإنفاق العسكري لأعضاء الحلف الأطلسي مؤكدا أن "الجميع وافق على زيادة مهمة لالتزاماتهم". وكان ترامب طالب الحلفاء الأربعاء بزيادة نفقاتهم الدفاعية مستقبلا إلى 4% من إجمالي ناتجهم الداخلي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الخميس إنه تم إحراز تقدم "هائل" في شأن الإنفاق العسكري لأعضاء الحلف الأطلسي مؤكدا أن "الجميع وافق على زيادة مهمة لالتزاماتهم". وكان ترامب طالب الحلفاء الأربعاء بزيادة نفقاتهم الدفاعية مستقبلا إلى 4% من إجمالي ناتجهم الداخلي.
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الخميسبعد اجتماع طارئ مع قادة الحلف الأطلسي على خلفية مطالبته بزيادة مساهمات الدول الأخرى العسكرية في الحلف فورا أنه تم إحراز تقدم "هائل" في شأن الإنفاق العسكري لأعضاء الحلف الأطلسي، مؤكدا أن يومين من المحادثات الشاقة جعلا الحلف "أقوى بكثير".
وقال ترامب "أحرزنا تقدما هائلا اليوم"، وأضاف "الجميع وافق على زيادة مهمة لالتزاماتهم سيرفعونها إلى مستويات لم يفكروا بها من قبل".
وتابع "أبلغتهم بأنني مستاء جدا مما يحصل وقاموا بزيادة كبيرة لالتزاماتهم والآن نحن سعداء جدا ولدينا حلف أطلسي قوي جدا جدا، أقوى مما كان عليه قبل يومين".
وتأتي تصريحات ترامب وسط تقارير قالت إنه حذر حلفاءه خلال الاجتماع بأن الولايات المتحدة يمكن أن تنسحب من الحلف إذا امتنع أعضاء آخرون عن زيادة إسهاماتهم.
وقال ترامب خلال مؤتمر صحفي في بروكسل "لم تعامل الولايات المتحدة بعدل، لكننا اليوم نحصل على هذه المعاملة. أؤمن بالحلف الأطلسي".
وأكد "إن التزام الولايات المتحدة بالحلف الأطلسي لا يزال قويا"، مضيفا أن ذلك "يعود بشكل رئيسي للأموال الإضافية التي تعهدت بها" الدول الأخرى.
وكان ترامب طالب حلفاء الولايات المتحدة الأربعاء بزيادة نفقاتهم الدفاعية مستقبلا إلى 4% من إجمالي ناتجهم الداخلي.
وهذا المطلب غير جديد، إذ سبق للرئيس الأمريكي أن عبر عنه العام الماضي، غير أنه هذه المرة ترافق مع انتقادات بالغة الحدة للحلفاء الذين اتهمهم بعدم دفع مبالغ كافية، مركزا حملته بصورة خاصة على ألمانيا.
 
</TEXT>
</DOC>
