<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-34-20180220</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180220-قراءة-في-الصحف-العالمية-غاز-طبيعي-إسرائيل-مصر-عفرين-الغوطة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الغاز الإسرائيلي وتغيير العلاقات الاستراتيجية في المنطقة؟</TITLE>
<TIME>Tue, 20 Feb 2018 07:24:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>مفيدة برهومي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تابعت الصحف العالمية الصادرة اليوم الوضع في الغوطة الشرقية قرب دمشق حيث قتل وجرح عشرات المدنيين في قصف لقوات النظام السوري. كما سلطت الضوء على الصفقة التي أبرمت بين إسرائيل ومصر لتصدير الغاز. واهتمت الصحف أيضا بالكلمة التي سيلقيها الرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم أمام مجلس الأمن الدولي فضلا عن تطرقها إلى الوضع في اليمن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تابعت الصحف العالمية الصادرة اليوم الوضع في الغوطة الشرقية قرب دمشق حيث قتل وجرح عشرات المدنيين في قصف لقوات النظام السوري. كما سلطت الضوء على الصفقة التي أبرمت بين إسرائيل ومصر لتصدير الغاز. واهتمت الصحف أيضا بالكلمة التي سيلقيها الرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم أمام مجلس الأمن الدولي فضلا عن تطرقها إلى الوضع في اليمن.
"لوموند" الفرنسية تكتب عن الوضع في الغوطة الشرقية قرب دمشق ومقتل وجرح عشرات المدنيين فيها في قصف لقوات النظام السوري. وتقول مجزرةٌ حقيقية حصلت في آخر معقل من معاقل المعارضة المسلحة في سوريا ونقلت مشاهد مأساوية لما حصل للمدنيين قائلة بأن ما يجري يزيد من تفاقم الوضع الإنساني الذي يعيشه أهالي الغوطة المحاصرة.
وبعد حديثها عن حزم النظام السوري في اقتلاع جذور المعارضة المسلحة من الغوطة الشرقية تطرقت "لوموند" أيضا إلى استعداد الجيش السوري لدخول منطقة عفرين في شمال شرق سوريا حيث تدور معارك بين القوات الكردية السورية وتركيا.
ما يجري في منطقة عفرين كتبت عنه كذلك صحيفة "الشرق الأوسط" في مقال للكاتب يوسف الديني تحت عنوان "عفرين... عودة تنظيم الدولة الإسلامية وحيرة المجتمع الدولي"
صاحب المقال يكتب بأن "ما يحدث في سوريا اليوم لا علاقةَ له بالحالة السياسية المضطربة إلى أجل غير مسمى، في ظل تحول الأراضي السورية إلى مركز لمصالح دولية متضاربة ومتعارضة، بل هو إعادةُ فرض الخريطة الأمنية لدول المنطقة بمباركة روسية وتمدد إيراني ومجرد وعود وتهديدات أمريكية ساخنة في ظل عجز المجتمع الدولي عن لعب دور فاعل في الملف السوري، والاكتفاء بالإدانة وبعض المشاريع الإنسانية لعلاج مخرجات الأزمة التي تبدو أكبر حتى من التغطية الإعلامية لها.
صحيفة "واشنطن بوست" اهتمت بدورها بما يجري في عفرين وركزت بالأساس على تحذير تركيا للنظام السوري من التدخل في عفرين لحماية المقاتلين الأكراد. "التحذير التركي يزيد الأمر سوءا وقد يؤدي إلى اشتباك محتمل بين القوات التركية والقوات السورية المدعومة من إيران وروسيا والتي سيكون نشرها في عفرين خطوة أولى لاستعادة سيطرة قوات بشار الأسد على طول الحدود التركية"، تتابع الصحيفة.
حول الصفقة التاريخية التي وقعتها إسرائيل لتصدير الغاز الطبيعي إلى مصر، نشرت صحيفة "ليزيكو" الفرنسية مقالا تحت عنوان "إسرائيل تصبح مزود غاز للعالم العربي" وتقول بعد الأردن مصر توقع مع إسرائيل صفقة تاريخية كما وصفها رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، بخمسةَ عشر مليار دولار لمدة عشر سنوات.
صحيفة "لوريون لوجور" اللبنانية كتبت من جانبها عن هذه الصفقة الإسرائيلية المصرية التي أُعلن عنها أمس وتحدثت عن الموارد الطبيعية في إسرائيل وعن حقول الغاز التي تم اكتشافها بداية سنة ألفين والتي مكنت إسرائيل من تحقيق استقلالها في مجال الطاقة وجعلت منها بلدا مصدرا للغاز خاصة إلى أوروبا... "موارد الطاقة التي تزخر بها إسرائيل فتحت لها أيضا آفاقا لربط علاقات استراتيجية جديدة في المنطقة". تعلق الصحيفة.
بشأن الكلمة التي سيلقيها الرئيس الفلسطيني محمود عباس اليوم أمام مجلس الأمن، تكتب صحيفة "القدس العربي" في مقال تحت عنوان "واشنطن تفشل في منع وصول عباس إلى نيويورك".
وتشرح الصحيفة بأن "مصادر سياسية قد أشارت إلى أن الولايات المتحدة الأمريكية قد مارست خلال الأيام الماضية ضغوطا كبيرة لإلغاء جلسة مجلس الأمن، في محاولة لمنع وصول الرئيس عباس إلى نيويورك، وإبطال التحركات الفلسطينية الجديدة في الأمم المتحدة، خاصة وأن هذه الزيارة والكلمة المقررة لعباس، ستكون إشارةً لبدء التحركات السياسية الجديدة للفلسطينيين في المرحلة المقبلة، بعد رفضهم استمرار واشنطن في دور الوسيط الوحيد في عملية السلام، وكذلك رفض مخطط "صفقة العصر".
</TEXT>
</DOC>
