<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1723-20180607</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180607-الدوريات-العولمة-ترامب-إسلام-فرنسا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الإسلام في فرنسا.. أي نظرة وأي مقاربة؟</TITLE>
<TIME>Thu, 07 Jun 2018 11:19:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>وداد عطاف</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في جولتنا عبر المجلات نتوقف عند العولمة وآثارها على حياة الأشخاص عبر العالم وتنامي النزعات القومية، ثم نتناول الملف الليبي في ظل الانقسامات المستمرة ثم نعرج على أزمة المقاطعة في المغرب ونظرة فرنسا للإسلام التي تطغى عليها المفارقات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في جولتنا عبر المجلات نتوقف عند العولمة وآثارها على حياة الأشخاص عبر العالم وتنامي النزعات القومية، ثم نتناول الملف الليبي في ظل الانقسامات المستمرة ثم نعرج على أزمة المقاطعة في المغرب ونظرة فرنسا للإسلام التي تطغى عليها المفارقات.
في المجلات لهذا الأسبوع: في وقت تشهد التيارات الشعبوية والنزعات القومية تنامياً لنفوذها في أوروبا وحتى خارجها، مجلة ألترناتيف إيكونوميك تعود لتذكر بأن العولمة بدأت شيئاً فشيئاً تفقد بريقها لدى الكثير من الناس عبر العالم، معلومة صدرت عن آخر استطلاع للرأي ونقلت المجلة الفرنسية بعضا مما جاء فيه..هذا الاستطلاع يفيد بأن ستين في المئة من الفرنسيين لم يعودوا يؤمنون بما يمكن أن تقدمه العولمة، حتى إن ثمانية وخمسين بالمئة من ذوي الكفاءات العليا يشاطرون هذا الرأي فضلا عن فئة كبيرة من الشباب كما أظهر استطلاع آخر للرأي نشر مطلع العام أن واحدا وستين بالمئة من سكان الدول الغنية يرون أن العولمة تزيد من الهوة بين الأغنياء والفئات الأكثر احتياجا. وترى المجلة بأن العولمة ليست بالضرورة وراء كل هذا الرفض بل تداعياتها السلبية على حياة الناس.
وفي سياق آخر لكنه متصل، لاكسبرس اهتمت بالاستراتيجية الدولية التي ينتهجها دونالد ترامب، تارة أحادية الجانب وتارة أخرى حمائية وغالبا الاثنان معا. لاكسبرس تناولت هذا الموضوع من خلال ملف مفصل، إذا كان ترامب يبدو غير عقلاني في قرارته وتصريحاته، فالرئيس الأميركي لديه هدفان: الانتخابات في نوفمبر المقبل وتحقيق "إف بي أي" الذي يسعى لنسفه تقول الصحيفة الأسبوعية التي حملت في طيات ملفها توجسا مما يخفيه الرئيس الأميركي من قرارات متعلقة بالتجارة العالمية والتوتر مع أوروبا مرورا بالعلاقة مع روسيا والسياسة في الشرق الأوسط والمفاوضات التاريخية بشأن الملف النووي الكوري الشمالي وصولا إلى إيران.
والأمم المتحدة تضع خطة سلام في اليمن تدعو من خلالها الحوثيين إلى التخلي عن الصواريخ البالستية مقابل وقف حملة القصف التي يشنها التحالف بقيادة السعودية تنقل نيوزويك الشرق الأوسط. الخطة التي تنص أيضا على اتفاق لتشكيل حكومة انتقالية، تعد أحدث الجهود لإنهاء الحرب في اليمن بعد فشل جهود سابقة لوضع حد للصراع الذي تقول الامم المتحدة إنه حصد أرواح أكثر من عشرة آلاف شخص. نيوزويك أشارت إلى أن المبعوث الأممي إلى اليمن مارتن جريفيث يسعى إلى انتزاع اتفاق منفصل يسمح بتفادي هجوم على مدينة الحديدة التي تعد شريان الحياة الرئيسي للإمدادات الإنسانية.
</TEXT>
</DOC>
