<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2583-20180802</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180802-اليمن-الحديدة-قتلى-غارة-التحالف-العربي-السعودية-الحوثيون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اليمن: عشرون قتيلا على الأقل في غارات جوية على مدينة الحديدة</TITLE>
<TIME>Thu, 02 Aug 2018 16:17:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل عشرون شخصا على الأقل وأصيب عشرات آخرون الخميس، في غارتين استهدفتا سوق السمك وأمام مستشفى الصورة، بمدينة الحديدة غرب اليمن. واتهم الحوثيون التحالف العربي بشن الهجومين، في حين لم يرد تعليق فوري من قبل التحالف الذي تقوده السعودية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل عشرون شخصا على الأقل وأصيب عشرات آخرون الخميس، في غارتين استهدفتا سوق السمك وأمام مستشفى الصورة، بمدينة الحديدة غرب اليمن. واتهم الحوثيون التحالف العربي بشن الهجومين، في حين لم يرد تعليق فوري من قبل التحالف الذي تقوده السعودية.
أفاد شهود عيان وأطباء بمدينة الحديدة اليمنية الخميس بمقتل 20 شخصا على الأقل وإصابة عشرات آخرين في غارة جوية أمام مستشفى الصورة، وفي قصف استهدف سوق السمك بالمدينة الواقعة غرب اليمن، بينما أشارت وسائل إعلام تابعة للحوثيين أن عدد القتلى  بلغ 30 شخصا.
وقال أطباء من المدينة التي يسيطر عليها الحوثيون إن "عدد القتلى بلغ عشرين قتيلا في الهجومين". وقالت مصادر طبية أخرى إن 60 جريحا نقلوا إلى مستشفيات هذه المدينة الساحلية الاستراتيجية. وأكد شهود وقوع الغارة والقصف.
الحوثيون يتهمون التحالف العربي بشن الهجومين
واتهمت وسائل الإعلام التي يديرها الحوثيون التحالف العسكري الذي تقوده السعودية بشن الهجومين. ولم يصدر أي رد فعل من الرياض بعد.
ووجهت سلطات الحديدة نداء للتبرع بالدم في حين أعلن تلفزيون "المسيرة" التابع للحوثيين أن حصيلة القتلى بلغت "30 قتيلا في الغارة الجوية التي استهدفت مدخل مستشفى الثورة" نقلا عن مصادر مستقلة لم يتسن تأكيدها.
وقال مكتب اللجنة الدولية للصليب الأحمر في اليمن عبر تويتر إنه أرسل فريقاً من الجراحين إلى مستشفى الثورة لمعالجة "50 شخصا مصابين بجروح خطرة".
وتضم الحديدة ميناء رئيسيا تدخل منه غالبية المساعدات والمواد التجارية والغذائية الموجهة إلى ملايين السكان. لكن التحالف العسكري يعتبر الميناء ممرا لتهريب الأسلحة ولمهاجمة سفن في البحر الأحمر.
وتخشى الأمم المتحدة ومنظمات دولية من أن تؤدي الحرب في الحديدة الى كارثة إنسانية في بلد على شفير المجاعة ويعاني من تفشي الكوليرا.
</TEXT>
</DOC>
