<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1197-20180511</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180511-الفلبين-الكويت-أزمة-دبلوماسية-عمال-انتهاكات-حقوق-الإنسان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اتفاق بين الكويت والفلبين على تنظيم العمالة المنزلية بعد أزمة دبلوماسية</TITLE>
<TIME>Fri, 11 May 2018 14:26:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وقعت الكويت والفلبين الجمعة اتفاقا يتم بموجبه تنظيم العمالة المنزلية للفلبينيين في هذه الدولة الخليجية، بعد أزمة دبلوماسية بين البلدين على إثر تقارير كشفت تعرض فلبينين في الكويت للاستغلال والعمل الإضافي والاغتصاب والموت في ظروف غامضة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وقعت الكويت والفلبين الجمعة اتفاقا يتم بموجبه تنظيم العمالة المنزلية للفلبينيين في هذه الدولة الخليجية، بعد أزمة دبلوماسية بين البلدين على إثر تقارير كشفت تعرض فلبينين في الكويت للاستغلال والعمل الإضافي والاغتصاب والموت في ظروف غامضة.
تم اليوم الجمعة في العاصمة الكويتية توقيع اتفاقية بين الكويت والفلبين لتنظيم العمالة المنزلية، بعد خلاف بين البلدين تطور إلى أزمة دبلوماسية وصل إلى حد فرض حظر على عمل الفلبينيين في الدولة الخليجية.
وبموجب هذه الاتفاقية بات للعاملات الفلبينيات حقوق إضافية، لكن دون رفع الحظر المفروض على سفرهن في الفترة الحالية، إذ إن هذا القرار يعود إلى للرئاسة الفليبينية.
وقد صرح وزير خارجية الكويت الشيخ صباح الخالد الحمد الصباح خلال مؤتمر صحافي عقده مع نظيره الفليبيني آلان بيتر كايتانو "قمنا قبل قليل بتوقيع اتفاقية تشغيل العمالة المنزلية بين البلدين".
وفي الكويت، يشتغل ما لا يقل عن 262 ألف فليبيني حوالي 60 بالمئة منهم في العمالة المنزلية، وفقا لأرقام وزارة الخارجية في مانيلا. فيما يعمل أكثر من مليوني فلبيني في دول الخليج الأخرى.
وكشفت تقارير عن تعرض الفلبينين للاستغلال والعمل الإضافي والاغتصاب والموت في ظروف غامضة في المنطقة. ما دفع الرئيس الفليبيني رودريغو دوتيرتي في شباط/فبراير إلى إعلان حظر جزئي على سفر العمال من بلاده إلى الكويت، إثر مصرع عاملة منزلية فلبينية عثر على جثتها في ثلاجة. وبعد أسابيع اتخذ قرارا بفرض حظر شامل.
وتطورت الأزمة بين البلدين بعدما دعت السلطات الكويتية في نيسان/أبريل سفير مانيلا إلى المغادرة على خلفية تسجيلات مصورة أظهرت موظفين في السفارة الفلبينية، يقدمون يد العون للعمال للهروب من أرباب عمل يعتقد أنهم يسيئون معاملتهم.
واعتذر وزير الخارجية الفلبيني وقتها للكويت بعد تداول مقاطع فيديو، فيما اعتبرت الكويت إنقاذ السفارة للخادمات انتهاكا لسيادتها، ما فاقم التوتر القائم بين البلدين.
وقد أشار مسؤولون فلبينيون إلى أن المفاوضات بين البلدين من أجل التوصل إلى اتفاق حول العمالة قد تؤدي إلى رفع الحظر. وقال وزير خارجية الكويت في المؤتمر صحافي "علاقتنا أكبر من أن تتوقف، وقد اتخذنا إجراءات لعودة العلاقات الطبيعية ووجود سفيرين"، من دون أن يحدد موعدا لذلك.
من جهته، أوضح كايتانو أن الفلبين ستعين سفيرا جديدا في الكويت، وصرح "نعم سنسمي سفيرا جديدا في وقت قريب". كما اعتبر أن التوصل إلى الاتفاقية يشكل خطوة مهمة، لكنه ذكر أن قرار رفع الحظر يعود إلى رئيس الفلبين، مشيرا إلى أن الوفد الزائر للكويت "سيوصي برفع الحظر فورا عن العمالة الماهرة والعمالة المنزلية".
وصرح مسؤول في الوفد الفلبيني بالكويت، رافق وزير الخارجية عشية التوقيع على الاتفاقية" أعتقد أن الأزمة انتهت بين البلدين، وعلينا الآن أن نعمل على تطوير العلاقات الثنائية واستئناف العلاقات الطبيعية". وتابع أن الاتفاقية "تمنح عددا من الحقوق للعمال الفليبيين"، موضحا "سيكون بمقدورهم مثلا الاحتفاظ بهواتفهم، كما سيكون في إمكان السلطات الفلبينية أن تنسق وتمد يدها للفلبينيين الذين يحتاجون إلى مساعدة، علاوة على الحصول على يوم راحة أسبوعيا".
كما تضمنت الاتفاقية وجوب عدم بقاء جواز السفر في أيدي الكفيل، وأن على مكتب العمل الفلبيني الموافقة على تجديد عقد العمل عوض أن يتم الأمر بشكل تلقائي.
 
</TEXT>
</DOC>
