<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1853-20180616</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180616-إسبانيا-سفينة-أكواريوس-فرنسا-استقبال-مهاجرون-ليبيا-مياه-إقليمية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اتفاق إسباني فرنسي لاستقبال مهاجرين أنقذتهم السفينة أكواريوس</TITLE>
<TIME>Sat, 16 Jun 2018 15:33:11 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قبلت مدريد السبت عرضا فرنسيا لاستقبال مهاجرين أنقذتهم السفينة أكواريوس المتجهة حاليا إلى إسبانيا وعلى متنها أكثر من 600 شخص. وخلال الأسبوع الماضي، تم إنقاذ نحو 630 مهاجرا في المياه الإقليمية الإسبانية وينتظر أن تصل السفينة إلى ميناء فالنسيا غدا الأحد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قبلت مدريد السبت عرضا فرنسيا لاستقبال مهاجرين أنقذتهم السفينة أكواريوس المتجهة حاليا إلى إسبانيا وعلى متنها أكثر من 600 شخص. وخلال الأسبوع الماضي، تم إنقاذ نحو 630 مهاجرا في المياه الإقليمية الإسبانية وينتظر أن تصل السفينة إلى ميناء فالنسيا غدا الأحد.
أبدت مدريد السبت استعدادها لاستقبال مهاجرين أنقذتهم السفينة أكواريوس. ونص العرض الفرنسي على استقبال نحو 600 شخص موجودين حاليا على متن السفينة المتجهة إلى إسبانيا بتعاون فرنسي.
وأكد رئيس الوزراء الإسباني في بيان أن الحكومة الفرنسية وافقت بالفعل على التعاون مع الحكومة الإسبانية بهدف استقبال المهاجرين المرتقب وصولهم الأحد إلى ميناء فالنسيا.
وستوافق فرنسا على استقبال المهاجرين الذين يبدون رغبتهم في الانتقال إليها عقب وصولهم إلى ميناء فالنسيا وتطبيق كل الإجراءات التي تلحظها آلية الاستقبال، وفقا لتصريحات مدريد.
وكانت فرنسا قد صرحت الخميس أنها ستفتح أبوابها لهؤلاء المهاجرين في حال توفرت لديهم معايير حق اللجوء التي ينص عليها القانون الفرنسي.
للمزيد: الإليزيه يؤكد لقاء ماكرون مع رئيس الوزراء الإيطالي كونتي الجمعة
كواليس الاتفاق
وأورد البيان أن رئيس الوزراء الأسباني الجديد الاشتراكي بيدرو سانشيز شكر الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون لتعاونه في هذه القضية. وعرض سانشيز، الذي تولى الحكم في أول حزيران/يونيو بعد حجب الثقة عن حكومة المحافظ ماريانو راخوي في 11 حزيران/يونيو، استقبال هؤلاء المهاجرين الذين أنقذتهم أكواريوس بعدما رفضت كل من إيطاليا ومالطا استقبالهم في موانئهما.
</TEXT>
</DOC>
