<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1148-20180509</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180509-وزير-الخارجية-الأمريكية-بومبيو-كوريا-الشمالية-قمة-تاريخية-ترامب-كيم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزير الخارجية الأمريكي يصل إلى كوريا الشمالية تمهيدا لقمة تاريخية بين البلدين</TITLE>
<TIME>Wed, 09 May 2018 05:54:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصل وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو الأربعاء إلى كوريا الشمالية للتحضير للقمة التاريخية المرتقبة بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون. لكن وقبل ساعات فقط على وصول بومبيو إلى بيونغ يانغ أعلن ترامب انسحاب بلاده من الاتفاق النووي الموقع مع إيران، ما يزيد من تعقيد فرص إقناع كوريا الشمالية بالتخلي عن سلاحها النووي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصل وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو الأربعاء إلى كوريا الشمالية للتحضير للقمة التاريخية المرتقبة بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون. لكن وقبل ساعات فقط على وصول بومبيو إلى بيونغ يانغ أعلن ترامب انسحاب بلاده من الاتفاق النووي الموقع مع إيران، ما يزيد من تعقيد فرص إقناع كوريا الشمالية بالتخلي عن سلاحها النووي.
يجري وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو زيارة إلى كوريا الشمالية تمهيدا للقمة التاريخية المرتقبة بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون.
ووصل بومبيو الأربعاء إلى بيونغ يانغ، في وقت تسري فيه شائعات بدنو موعد إطلاق سراح ثلاثة أمريكيين محتجزين في كوريا الشمالية.
ويشكل الانفراج الذي تلا الألعاب الأولمبية الشتوية التي استضافتها كوريا الجنوبية تباينا واضحا مع التوتر الشديد الذي كانت تعيشه شبه الجزيرة قبل أشهر فقط عندما كان ترامب وكيم يتبادلان الشتائم والاتهامات والتهديدات بالدمار على خلفية البرنامجين النووي والبالستي لكوريا الشمالية.
وبومبيو الذي التقى كيم الشهر الفائت خلال زيارة سرية قام بها إلى بيونغ يانغ حين كان لا يزال مدير وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، وصل إلى بيونغ يانغ وتوجه إلى فندق "كوريو" حيث سيعقد سلسلة مباحثات، بحسب ما أفاد صحافيون يرافقون الوزير الأمريكي في زيارته.
وبالإضافة إلى التحضير للقمة المرتقبة هذا الشهر أو في حزيران/يونيو المقبل بين ترامب وكيم، فإن الوزير الأمريكي سيسعى لإقناع النظام الكوري الشمالي بإطلاق سراح ثلاثة أمريكيين يحتجزهم.
وعن هذا الاجتماع، قال ترامب "لدينا أجندة اجتماعنا. تم إعداد اجتماعنا. تم اختيار المكان. الوقت والموعد. كل شيء تم اختياره. ونحن نتطلع إلى تحقيق نجاح باهر".
وتابع "نعتقد أن العلاقات قيد التطور مع كوريا الشمالية. سنرى كيف ستسير الأمور. ربما لن تسير على ما يرام. لكن ربما تكون شيئا عظيما لكوريا الشمالية وكوريا الجنوبية والعالم بأسره".
إلا أن تفاصيل هذه القمة لا تزال غامضة فخلال قمة نادرة في نيسان/أبريل الماضي في المنطقة المنزوعة السلاح بين الكوريتين أعاد كيم والرئيس الكوري الجنوبي مون جاي إن التأكيد على التزامهما تحقيق "هدف مشترك" و"نزع السلاح النووي التام" من شبه الجزيرة.
نزع السلاح النووي
لكن وقبل ساعات فقط على وصول بومبيو إلى بيونغ يانغ أعلن ترامب انسحاب بلاده من الاتفاق النووي الموقع مع إيران ما يزيد من تعقيد فرص إقناع كوريا الشمالية بالتخلي عن سلاحها النووي.
كما التقى كيم الرئيس الصيني شي جينبينغ للمرة الثانية في غضون ستة أسابيع ما يبرز الجهود التي يبذلها هذان البلدان الحليفان منذ حقبة الحرب الباردة لتحسين العلاقات كما أن الصين لا تريد أن يتم تهميشها في التحركات الدبلوماسية الحثيثة حاليا.
ونقلت وكالة أنباء الصين الجديدة عن كيم قوله إنه "لا ضرورة لأن تكون كوريا الشمالية دولة نووية "إذا ألغى الأطراف المعنيون سياساتهم العدائية وتهديداتهم الأمنية ضد كوريا الشمالية".
وأعرب كيم كذلك عن أمله في أن تتخذ الولايات المتحدة وكوريا الشمالية "إجراءات تدريجية ومتزامنة" لتحقيق نزع الأسلحة والسلام، بحسب وكالة الصين الجديدة، في إشارة إلى أن بيونغ يانغ تريد اتفاقا متبادلا.
ولم يُعرف بعد برنامج بومبيو أو الشخصيات الذين سيلتقيهم في كوريا الشمالية. وصرح أمام صحافيين أنه يسعى للإعداد للقمة بين ترامب و"الرئيس أون" ما أثار تعليقات ساخرة من قبل مراقبين.
وكتب جيفري لويس خبير مراقبة التسلح في تغريدة "بومبيو لا يعرف أن كيم هو اسم الكنية لكن من الواضح أنه على اطلاع تام بفروقات المفهوم والدلالة لتعبير ‘نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية’".
في موازاة ذلك، تعقد في طوكيو قمة ثلاثية بين الصين واليابان وكوريا الجنوبية من أجل التوصل إلى أرضية اتفاق مع التطورات الدبلوماسية الكبيرة التي تشهدها شبه الجزيرة.
وتجد اليابان التي تعتمد الموقف الأكثر تشددا من كوريا الشمالية نفسها على الهامش نوعا ما، مع تسارع الأحداث وما تقول إنه ليونة إزاء بلد يجب توخي الحذر منه.
تكهنات بالإفراج عن محتجزين أمريكيين
نقلت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب" عن مسؤول في الرئاسة الكورية الجنوبية الأربعاء أن سيول تتوقع أن يعود وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو من كوريا الشمالية مصطحبا معه المحتجزين.
وقال المسؤول الكوري الجنوبي بعد وصول بومبيو إلى كوريا الشمالية "نحن نتوقع منه أن يعود ومعه التاريخ والساعة والمحتجزون".
وفي الطائرة التي أقلته إلى بيونغ يانغ قال الوزير الأمريكي للصحافيين المرافقين له إن لقاءاته في كوريا الشمالية لن تشمل بالضرورة الزعيم كيم.
وقال "نحن مستعدون للقاء أي شخص يتحدث باسم الحكومة الكورية الشمالية".
وعن إمكان الإفراج عن الأمريكيين الثلاثة "ستكون تلك بادرة حسنة إذا وافقوا" على الإفراج عنهم، مشددا في الوقت نفسه على أن الأمر ليس محسوما.
وقال الناشط الكوري الجنوبي، الذي له صلات بمصادر في كوريا الشمالية شوي سونغ-ريونغ، لوكالة الأنباء الفرنسية (فرانس برس) إن الأمريكيين الثلاثة "يقيمون في فندق على أطراف بيونغ يانغ"، مشيرا إلى أنهم لا يزالون محتجزين لكنهم "يذهبون في نزهات ويتلقون العلاج ويتناولون طعاما جيدا".
وكان مستشار الأمن القومي لدى البيت الأبيض جون بولتون اعتبر أن الإفراج عن الرهائن سيشكل "فرصة" لبيونغ يانغ "لإظهار مصداقيتها".
وكيم دونغ-شول هو قس أمريكي مولود في كوريا الجنوبية معتقل في الشطر الشمالي منذ العام 2015، بعدما ذكرت تقارير أنه حصل على شريحة إلكترونية لحفظ البيانات تتضمن معلومات متعلقة بملف بيونغ يانغ النووي وغيرها من المعلومات العسكرية من جندي كوري شمالي سابق.  وحكم عليه بالسجن عشر سنوات مع الأشغال الشاقة في 2016.
أما كيم هاك-سونغ وكيم سانغ-دوك (المعروف باسم توني كيم)، فكانا يعملان في جامعة بيونغ يانغ للعلوم والتكنولوجيا التي أسسها مسيحيون إنجيليون أجانب، وقد اعتقلا العام الماضي للاشتباه بقيامهما بـ"أعمال عدائية".
واعتقل كيم هاك-سونغ (في منتصف الخمسينيات من عمره) في محطة قطارات بيونع يانغ في أيار/مايو 2017، بينما كان يستعد للتوجه إلى منزله في الصين.
أما توني كيم (في نهاية الخمسينيات من عمره) فاعتقل قبله بشهر واحد في مطار بيونغ يانغ الرئيسي، أثناء محاولته مغادرة البلاد.
 
</TEXT>
</DOC>
