<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-512-20180319</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180319-الصحف-العالمية-بوتين-انتخابات-فوز-الغوطة-الشرقية-تهجير-فايسبوك-انتخابات-أمريكية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>روسيا.. في صناديق الاقتراع رجل واحد وصوت واحد!!</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Mar 2018 07:28:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: الانتخابات الرئاسية في روسيا التي أسفرت كما كان متوقعا عن إعادة انتخاب الرئيس الروسي لولاية رابعة. الأوضاع في الغوطة الشرقية وفي عفرين. بعض الصحف تحدثت عن مآسي المهجرين من الغوطة الشرقية، وعادت صحف أخرى على استخدام النظام السوري للاغتصاب كسلاح حرب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: الانتخابات الرئاسية في روسيا التي أسفرت كما كان متوقعا عن إعادة انتخاب الرئيس الروسي لولاية رابعة. الأوضاع في الغوطة الشرقية وفي عفرين. بعض الصحف تحدثت عن مآسي المهجرين من الغوطة الشرقية، وعادت صحف أخرى على استخدام النظام السوري للاغتصاب كسلاح حرب.
اهتمت الصحف اليوم بإعادة انتخاب الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لولاية رابعة. نتيجة الانتخابات في روسيا كانت متوقعة. الصحف الروسية اهتمت خاصة في صفحاتها الأولى بمستوى المشاركة الذي اعتبرته تاريخيا. صحيفة موسكفسكي كومسومليتس وضعت صورة لناخبين في أحد مراكز التصويت على الغلاف وكتبت كل غرف الاقتراع مشغولة في إشارة إلى نسبة التصويت المرتفعة، حسب الصحيفة التي أشارت إلى أن النسبة وصلت إلى أربعين في المئة عند الثالثة بعد الظهر أي أنها ارتفعت بستة في المئة مقارنة بالعام 2012.
حقق فلاديمير بوتين بسهولة فوزا ساحقا في الانتخابات الرئاسية، مما يعزز سلطته على أكبر دولة في العالم لمدة ست سنوات أخرى، نقرأ في الموقع الالكتروني لمجلة ذي موسكو تايمز. المجلة أشارت إلى أن هذا الفوز يأتي في وقت تمر فيه علاقات روسيا مع الغرب بعدة مشاكل، وقالت المجلة إن فوز بوتين بالرئاسة سيجعل حكمه يمتد إلى غاية العام 2024 أي أنه سيدوم ربع قرن، وسيكون عمر بوتين في حينها 71 عاما. وأشارت المجلة إلى أن جوزيف ستالين وحده من سبق له أن حكم لمدة أطول. المجلة عادت على عملية الانتخاب وأشارت إلى بعض المخالفات التي شابتها كإرغام الناس على المجيء للتصويت، لكن هذه المخالفات لم تقوض انتخابات أمس حسب اللجنة المركزية للانتخابات.
بوتين يأتي في وقت تتأجج فيه الخلافات الدبلوماسية بين روسيا وبريطانيا على خلفية تسميم جاسوس روسي سابق وابنته في بريطانيا. صحيفة ذي تايمز كتبت على الغلاف إن الخلاف شجع الروس على الإقبال على التصويت، وأوردت تصريحات لمتحدث باسم حملة بوتين هو أندريه كوندراشوف قال إن علماء الاجتماع في روسيا كانوا يعتقدون أن نسبة الإقبال على التصويت ستتراوح بين خمسين وستين في المئة، لكننا الآن يمكننا رؤية أن الرقم أعلى مما كنا نتوقع بكثير، وهذا حصل إلى حد كبير بفضل المملكة المتحدة. الصحيفة البريطانية أشارت كذلك إلى اتهام وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون الرئيس الروسي بامتلاك برنامج سري للأسلحة الكيماوية. ونقلت الصحيفة خبر توجه مفتشين دوليين إلى بريطانيا للحصول على عينات من غاز الأعصاب المستخدم في الهجوم على الجاسوس الروسي في بريطانيا.
نشرت الصحف عددا من الرسوم الكرتونية حول الانتخابات الروسية التي عكست كلها سيطرة بوتين على المشهد الانتخابي والسياسي في روسيا مثل هذا الرسم من صحيفة ذي تايمز يعكس النتيجة التي كانت متوقعة. صناديق الاقتراع لم تعط إلا اسم بوتين، رجل واحد وصوت واحد، حسب ما نقرأه في الرسم.
ورسم آخر من صحيفة الغد الأردنية يعكس هو كذلك سيطرة بوتين على المشهد الانتخابي.
</TEXT>
</DOC>
