<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1050-20180502</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180502-تونس-جزيرة-جربة-كنيس-الغريبة-يهود-إرهاب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تونس: آلاف الزوار يبدؤون بالتوافد إلى كنيس الغريبة أقدم معبد يهودي في أفريقيا</TITLE>
<TIME>Wed, 02 May 2018 19:48:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بدأ آلاف الزوار القادمين من تونس وأوروبا وإسرائيل يتوافدون الأربعاء إلى كنيس الغريبة بجزيرة جربة التونسية (جنوب) في أول أيام الحج فيما يعتبر أقدم معبد يهودي في أفريقيا. ويبلغ عدد اليهود التونسيين حاليا أكثر من 1500 شخص وأغلبهم يسكن جزيرة جربة، وكانوا يناهزون نحو مئة ألف قبل استقلال تونس سنة 1956.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بدأ آلاف الزوار القادمين من تونس وأوروبا وإسرائيل يتوافدون الأربعاء إلى كنيس الغريبة بجزيرة جربة التونسية (جنوب) في أول أيام الحج فيما يعتبر أقدم معبد يهودي في أفريقيا. ويبلغ عدد اليهود التونسيين حاليا أكثر من 1500 شخص وأغلبهم يسكن جزيرة جربة، وكانوا يناهزون نحو مئة ألف قبل استقلال تونس سنة 1956.
بدأ الآلاف يتوافدون الأربعاء إلى كنيس الغريبة بجزيرة جربة التونسية (جنوب)، وهو أقدم معبد يهودي في أفريقيا. وقدم الزوار من تونس وأوروبا وإسرائيل وأشعلوا الشموع، وباركهم الحاخامات وقدموا لهم الفواكه الجافة وشراب "البوخا".
وقال رئيس الوزراء يوسف الشاهد خلال زيارته الأربعاء للغريبة للصحافيين: "زيارتنا للغريبة هي رسالة أن تونس أرض سلام وأرض تسامح ولكل الديانات". وأضاف: "تونس قدمت رسالة قوية للعالم (...) نحن منفتحون ونقبل الجميع".
وقال الحاخام موشي صباغ من كنيس النصر في باريس: "إنها المرة الأولى التي آتي إلى هنا، هي لحظة تاريخية بالنسبة إلي". ورافقه في زيارته الإمام السابق لدانسي حسان الشلغومي الفرنسي من أصول تونسية والمعروف بمواقفه ضد الإسلام المتطرف وقربه من اليهود.
وينظم اليهود التونسيون مراسم الحج للغريبة سنويا، ويبلغ عددهم حاليا أكثر من 1500 شخص وأغلبهم يسكن جزيرة جربة. وكانوا يناهزون نحو مئة ألف قبل استقلال تونس سنة 1956.
وامتلأت فنادق الجزيرة السياحية، وقدر المنظمون توافد ما بين 5 و6 آلاف شخص مقابل 3 آلاف في السنة الفائتة. وأكد مساعد منسق مراسم الحج رينيه طرابلسي أن هناك نحو 400 إسرائيلي بين الوافدين.
وشهد كنيس الغريبة توافد نحو ثمانية آلاف يهودي سنويا قبل 2002 حين قتل 21 شخصا إثر هجوم انتحاري في المعبد.
ولا تزال حالة الطوارئ سارية في تونس منذ أن أعلنت في 2015 بعد سلسلة من الاعتداءات استهدفت سياحا وأمنيين.
 
</TEXT>
</DOC>
