<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-298-20180307</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180307-سيراليون-تصويت-انتخابات-رئاسية-تشريعية-أفريقيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الناخبون في سيراليون يصوتون لاختيار رئيس جديد للبلاد</TITLE>
<TIME>Wed, 07 Mar 2018 11:46:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعي 3,1 مليون ناخب سيراليوني مسجل إلى مراكز الاقتراع الأربعاء، للإدلاء بأصواتهم في انتخابات رئاسية وتشريعية وبلدية. ومن المتوقع أن يفوز بمنصب الرئاسة مرشح أحد الحزبين الرئيسيين اللذين يهيمنان على الحياة السياسية منذ عقود. وستعلن النتائج الجزئية الأولى خلال 48 ساعة والانتخابات النهائية خلال مهلة لا تتجاوز الأسبوعين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دعي 3,1 مليون ناخب سيراليوني مسجل إلى مراكز الاقتراع الأربعاء، للإدلاء بأصواتهم في انتخابات رئاسية وتشريعية وبلدية. ومن المتوقع أن يفوز بمنصب الرئاسة مرشح أحد الحزبين الرئيسيين اللذين يهيمنان على الحياة السياسية منذ عقود. وستعلن النتائج الجزئية الأولى خلال 48 ساعة والانتخابات النهائية خلال مهلة لا تتجاوز الأسبوعين.
يدلي الناخبون في سيراليون الإدلاء بأصواتهم الأربعاء بعد أن فتحت مراكز الاقتراع في الانتخابات الرئاسية والتشريعية والبلدية، أبوابها عند الساعة السابعة (بالتوقيت المحلي وتوقيت غرينتش)، على أن يستمر التصويت حتى الساعة 18:00 في هذا البلد الفقير في غرب أفريقيا. ودعي 3,1 ملايين ناخب مسجل للتصويت في هذه الانتخابات.
وسيختار الناخبون رئيسا جديدا، ومن المتوقع أن يشغله مرشح أحد الحزبين الرئيسيين اللذين يهيمنان على الحياة السياسية في هذا البلد منذ عقود، ما لم يتمكن "رجل ثالث" من قلب المعطيات.
وبما أن الرئيس إرنست باي كوروما لا يستطيع الترشح بعد ولايتين من خمس سنوات على رأس البلاد، فقد اختار بنفسه مرشحا من حزبه "مؤتمر كل الشعب" هو وزير الخارجية سامورا كامارا.
أما حزب الشعب في سيراليون المعارض فقد رشح مجددا جوليوس مادا بيو (53 عاما) الذي هزم أمام كوروما في انتخابات 2012. وكان هذا الجنرال السابق قد تولى السلطة في كانون الثاني/يناير 1996 بعد إزاحته رئيس المجموعة العسكرية الحاكمة حينذاك، وإعادة التعددية ثم انسحب من السلطة.
وستعلن النتائج الجزئية الأولى خلال 48 ساعة والانتخابات النهائية خلال مهلة لا تتجاوز الأسبوعين.
حملة هادئة بشكل عام
وفي أبردين ضاحية العاصمة فريتاون، اصطف عشرات الأشخاص منذ الساعة الثالثة فجرا أمام مركز للتصويت أقيم في مبنى قيد الإنشاء.
وقالت هارولدا فوربيس (27 عاما) هي ناخبة عاطلة عن العمل "سأصوت للطرفين. لحزب مؤتمر كل الشعب (الحاكم) للرئاسة ولحزب الشعب في سيراليون (المعارض) للتشريعية".
وقال تيجان سيا الضابط في الشرطة إن "كل شىء على ما يرام ولم أسمع أحدا يتحدث عن مشاكل".
وعلى الرغم من حوادث متفرقة، رحب المراقبون بحملة هادئة بشكل عام في هذا البلد الذي شهد حربا أهلية من 1991 إلى 2002 أسفرت عن سقوط حوالى 120 ألف قتيل ومئات الآلاف من النازحين والمهجرين.
من جهته، أكد رئيس اللجنة الانتخابية الوطنية محمد كونتيه الثلاثاء أن التصويت "سيتسم بالصدقية" مع أن قضية الفساد المستشري في سيراليون هيمنت على الحملة التي تبادل خلالها المرشحان الرئيسيان الاتهامات باختلاس أموال.
من جهة أخرى يشتبه بأن الصين سيكون لها تأثير على النتيجة النهائية بتمويلها مشاريع ضخمة للرئيس المنتهية ولايته إرنست باي كوروما، من بينها مطار جديد وطريق سريع.
وتجري الانتخابات بحضور مراقبين من الاتحاد الأفريقي ومن المجموعة الاقتصادية لدول غرب أفريقيا والكومونولث.
</TEXT>
</DOC>
