<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2762-20180817</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180817-الإنتربول-مداهمة-مركز-قمار-مراهنات-غير-قانونية-المونديال-أسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الإنتربول يداهم عدة صالات قمار نظمت مراهنات غير قانونية خلال المونديال</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 15:25:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحت اسم "النسخة السابعة" شن الإنتربول الدولي حملة مداهمات واسعة على نحو 15 ألف صالة للقمار غير قانونية في آسيا، خلال مونديال روسيا 2018. وذكرت المنظمة الجمعة أنه تم التحقيق مع أكثر من 30 ألف شخص حتى الآن وإلقاء القبض على المئات وإغلاق 3700 صالة قمار نظمت رهانات بقيمة 8 مليارات دولار أمريكي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تحت اسم "النسخة السابعة" شن الإنتربول الدولي حملة مداهمات واسعة على نحو 15 ألف صالة للقمار غير قانونية في آسيا، خلال مونديال روسيا 2018. وذكرت المنظمة الجمعة أنه تم التحقيق مع أكثر من 30 ألف شخص حتى الآن وإلقاء القبض على المئات وإغلاق 3700 صالة قمار نظمت رهانات بقيمة 8 مليارات دولار أمريكي.
قامت منظمة الشرطة الجنائية الدولية (إنتربول) بحملة واسعة شملت نحو 15 ألف مداهمة في صالات قمار غير قانونية في آسيا، وأوقفت مئات الأشخاص خلال مونديال روسيا 2018 لكرة القدم.
وتحت اسم "سوغا 7" أو النسخة السابعة من الحملة على المراهنات غير القانونية في كرة القدم بقيادة مديرية الجريمة المنظمة التابعة للإنتربول، نفذت هذه المداهمات التي شملت صالات اللعب في الصين وماليزيا وتايلاند وسنغافورة حيث تم إنفاق نحو 1,6 مليار دولار أمريكي من المراهنات غير القانونية، بحسب ما ذكرت المنظمة التي تتخذ من مدينة ليون الفرنسية مقرا لها.
وتم ضبط أكثر من 1,7 مليون دولار نقدا بين 22 حزيران/يونيو و16 تموز/يوليو، بالإضافة إلى نحو ألف كومبيوتر وهاتف جوال، يتم تحليلها ضمن متابعة التحقيق.
وألقي القبض في هونغ كونغ وحدها على 242 شخصا، و16 آخرين في ماكاو.
وبحسب بول ستانفيلد مدير قسم الجريمة المنظمة في "إنتربول"، كشفت العملية ممارسات جديدة للرهانات غير القانونية، حيث لم يعد المراهن يتورط شخصيا بل عبر المنصات الإلكترونية.
وأشار إلى أن الرهانات غير القانونية تدر أرباحا طائلة على شبكات الجريمة المنظمة المرتبطة غالبا بجرائم خطيرة أخرى.
وحتى الآن تم التحقيق مع أكثر من 30 ألف شخص وضبط 57 مليون دولار نقدا خلال العمليات السبع. وتم إغلاق 3700 مركز للمراهنات غير القانونية ولدت رهانات بقيمة نحو 8 مليارات دولار أمريكي.
</TEXT>
</DOC>
