<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2121-20180702</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180702-الشرطة-الفدرالية-الأمريكية-إحباط-مخطط-ارتكاب-اعتداء-عيد-الاستقلال-الأمريكي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إحباط مخطط اعتداء في كليفلند خلال الاحتفال بعيد الاستقلال الأمريكي</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Jul 2018 19:44:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن مكتب التحقيقات الفدرالي الأمريكي إحباط مخطط اعتداء كان يعد له أمريكي في مدينة كليفلند في ولاية أوهايو بمناسبة الاحتفالات بالعيد الوطني الأمريكي في الرابع من يوليو الجاري. وذكر إف بي آي أن المتهم كان يعد لقتل عسكريين وعائلاتهم بواسطة آلية مفخخة خلال المسيرة التقليدية التي تنظم احتفالا بالعيد الوطني الأمريكي. ويراقب مكتب التحقيقات الأمريكي المتهم منذ فترة بعد رصد منشورات له على مواقع التواصل الاجتماعي تدعم القاعدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن مكتب التحقيقات الفدرالي الأمريكي إحباط مخطط اعتداء كان يعد له أمريكي في مدينة كليفلند في ولاية أوهايو بمناسبة الاحتفالات بالعيد الوطني الأمريكي في الرابع من يوليو الجاري. وذكر إف بي آي أن المتهم كان يعد لقتل عسكريين وعائلاتهم بواسطة آلية مفخخة خلال المسيرة التقليدية التي تنظم احتفالا بالعيد الوطني الأمريكي. ويراقب مكتب التحقيقات الأمريكي المتهم منذ فترة بعد رصد منشورات له على مواقع التواصل الاجتماعي تدعم القاعدة.
أعلن مكتب التحقيقات الفدرالي الأمريكي (أف بي آي) الاثنين اعتقال شخص قريب من تنظيم القاعدة، يشتبه بأنه كان يخطط لتنفيذ اعتداء الأربعاء خلال الاحتفالات بالعيد الوطني الأمريكي في كليفلاند بولاية أوهايو.
وقال مكتب "إف بي آي" إن الأمريكي ديميتريوس ناتانيال بيتس (48 عاما) أبلغ عنصرا متخفيا من الشرطة، أنه يريد قتل عسكريين وعائلاتهم بواسطة آلية مفخخة في كليفلاند الأربعاء في الرابع من تموز/يوليو، خلال قيام المسيرة التقليدية احتفالا بهذا اليوم الوطني.
وأوضح المصدر نفسه أن المشتبه به، الذي يعرف أيضا باسم عبد الرحمن رفيق، اعتقل وسجن الأحد، ووجهت إليه تهمة دعم منظمة إرهابية التي تصل عقوبتها في حال إدانته بها إلى السجن عشرين عاما.
وقال المسؤول في "إف بي آي" المكلف الملف، ستيف أنطوني في مؤتمر صحافي، إن ديميتريوس بيتس "كان ينوي قتل جنود وعائلاتهم".
وبيتس من مواليد الولايات المتحدة، صاحب سوابق حكم عليه مرارا بالسجن بعد إدانته بالسرقة وبارتكاب أعمال عنف زوجية.
وراقبته "إف بي آي" منذ ألآشهر عدة بعد أن نشر على شبكات التواصل الاجتماعي رسائل داعمة لتنظيم القاعدة، كما عبر عن رغبته باللجوء إلى العنف المسلح.
وأضاف أنطوني "أن رسائله على فيس بوك كانت فعلا مقلقة"، إذ كان يدعو المسلمين إلى التدرب على السلاح وعلى استخدام المتفجرات .
وعلى غرار الكثير من المدن الأمريكية كان من المتوقع أن تحتفل مدينة كليفلاند بعيد الاستقلال في ذكرى إعلان وثيقة الاستقلال في الرابع من تموز/يوليو 1776 عبر مسيرة يتخللها عرض للألعاب النارية.
وعلق وزير العدل الأمريكي جيف سيشنز في بيان على الحادثة بالقول "إن الارهابيين يرفضون المثل التي أقيمت على أساسها هذه الأمة، وهي المثل التي نحتفل بها في الرابع من تموز/يوليو".
وأوضح سايمون هيوز الخبير لدى برنامج أبحاث متخصص بالتطرف الإسلامي في جامعة جورج واشنطن، أن بيتس هو الشخص الرابع منذ مطلع السنة الحالية الذي يعتقل بشبهة التخطيط لهجوم على علاقة بمجموعة جهادية.
ونقل مكتب التحقيات الفدرالي الاميركي أن بيتس رصد أماكن عدة في كليفلاند لاختيار واحد منها لتنفيذ اعتدائه. إلا أن المكتب لم يكشف ما اذا كان المشتبه به كان قادرا على الحصول على متفجرات.
وخلال لقاءات عدة أجراها بيتس مع شخص يعمل لحساب"إف بي أي" قدم نفسه إليه على أنه عضو في تنظيم القاعدة، أكد تصميمه على ارتكاب اعتداء.
وقال بيتس أمام محاوره الشرطي المتخفي "ما هو الشيء الذي يضربهم في الصميم؟ تفجير قنبلة في قلب مسيرة الرابع من تموز/يوليو".
وحسب محضر التحقيق الذي كشف إلى العلن، فإن المشتبه به كان يدرس أيضا إمكانية توجيه آلية عن بعد لتفجيرها وسط الحشد المتجمع على الطريق التي تقام عليها مسيرة الاستقلال التقليدية، أو ارتكاب اعتداء "كبير جدا" يستهدف كاتدرائية سانت جون الكاثوليكية في كليفلاند.
</TEXT>
</DOC>
