<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2332-20180716</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180716-موديال-روسيا-فوز-فرنسا-انتظار-احتفال-تتويج-كأس-العالم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الفرنسيون ينتظرون عودة فريق الديوك رافعين كأس العالم</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Jul 2018 12:47:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يترقب الفرنسيون بحماس وفخر عودة لاعبي منتخب بلادهم من روسيا وهم يحملون كأس العالم، بعد فوزهم بالمباراة النهائية لمونديال روسيا ضد كرواتيا 4-2. وبنفس الحماس ينتظر اللاعبون الفرنسيون وصولهم إلى بلدهم للاحتفال مع مواطنيهم ومشجعيهم بالإنجاز الذي حققوه بقيادة المدرب ديدييه ديشان، في تكرار لإنجاز المنتخب الذي كان يلعب فيه ديشان عام 1998 إلى جانب نجوم آخرين مثل زيدان وديسايي وتورام وبوتي، يوم نظم المونديال في فرنسا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يترقب الفرنسيون بحماس وفخر عودة لاعبي منتخب بلادهم من روسيا وهم يحملون كأس العالم، بعد فوزهم بالمباراة النهائية لمونديال روسيا ضد كرواتيا 4-2. وبنفس الحماس ينتظر اللاعبون الفرنسيون وصولهم إلى بلدهم للاحتفال مع مواطنيهم ومشجعيهم بالإنجاز الذي حققوه بقيادة المدرب ديدييه ديشان، في تكرار لإنجاز المنتخب الذي كان يلعب فيه ديشان عام 1998 إلى جانب نجوم آخرين مثل زيدان وديسايي وتورام وبوتي، يوم نظم المونديال في فرنسا.
ينتظر الفرنسيون الاثنين عودة لاعبي منتخب بلادهم لكرة القدم للاحتفال بتتويجهم أبطالا للعالم في مونديال 2018 بروسيا عقب فوزهم على كرواتيا الأحد في موسكو، ورفعهم الكأس الغالية للمرة الثانية في تاريخهم بعد تتويج أول على الأرض الفرنسية عام 1998.
وغداة الفوز على المنتخب الكرواتي العنيد 4-2 في المباراة التي أقيمت على ملعب لوجنيكي بموسكو، من المقرر أن تحط الطائرة التي تقل لاعبي المدرب ديدييه ديشان في مطار شارل ديغول الباريسي عند الساعة 15:55 بالتوقيت المحلي (13:55 ت غ)، قبل أن تستقبل الاحتفالات الشعبية المنتخب في شوارع العاصمة، ولا سيما جادة الشانزيليزيه الشهيرة، والاستقبال الرسمي بلقاء الرئيس إيمانويل ماكرون في قصر الإليزيه.
وسيعود اللاعبون الى بلادهم حاملين الكأس الذهبية التي يبلغ وزنها 6,175 كلغ، منها 4,9 كلغ من الذهب الخالص، في مشاهد ستعيد إلى الأذهان احتفالات زين الدين زيدان وزملائه بالكأس نفسها في تموز/يوليو 1998.
وبعد الاحتفال تحت الأمطار الغزيرة في ملعب لوجنيكي، درة تاج الملاعب الروسية الـ12 التي استضافت المونديال منذ 14 حزيران/يونيو، يتوقع أن يكون الاحتفال الفرنسي تحت الشمس الساطعة للعاصمة الفرنسية التي غصت شوارعها، من الشانزيليزيه إلى شان-دو-مارس ومحيط قوس النصر، بعشرات الآلاف من الفرنسيين الذين رقصوا على إيقاع النصر.
وسيكون للاحتفال مع المشجعين طعم مختلف، بحسب ما أكد اللاعبون أنفسهم بعدما تمكنوا من رسم النجمة الثانية على قميصهم الأزرق.
وقال المدافع لوكاس هرنانديز بعد الفوز الأحد "ما زلنا لا ندرك ما حققناه، إنه أمر كبير جدا، عندما نصل غدا (الاثنين) إلى باريس، أعتقد أننا سندرك جميعا ما فعلناه. أريد الاحتفال مع كل الفرنسيين".
وأضاف "أتمنى شيئا واحدا فقط، هو الوصول إلى باريس ورؤية هؤلاء الناس في الشارع والصراخ ’تحيا فرنسا‘"، بينما اعتبر زميله كورنتان توليسو أن الفوز باللقب "كان حلما، حلم طفل. نحن فخورون جدا جدا، مثل كل الفرنسيين، المتواجدين في جادة الشانزليزيه، في (مدينة) ليون في كل مكان. نتلهف لملاقاتهم من أجل الاحتفال غدا (اليوم). نحن أبطال العالم".
الشباب الفرنسي يعيش إحساس أبطال العالم
وعلى امتداد المدن الفرنسية، طغت الاحتفالات باللقب على كل ما عداها منذ إطلاق الحكم الأرجنتيني نستور بيتانا صافرة النهاية، وتحقيق المنتخب الفرنسي فوزا كبيرا على كرواتيا الصغيرة التي كانت تمني النفس بتحقيق أول لقب في تاريخها بعد بلوغها المباراة النهائية للمرة الأولى أيضا.
وغصت شوارع باريس والمدن الفرنسية الأخرى، إضافة إلى المقاهي والحانات والشرفات، بالمحتفلين على وقع أبواق السيارات والمفرقعات النارية وترداد هتافات "لقد فزنا! لقد فزنا!"، و"(نحن) أبطال، أبطال العالم!".
وكان أبرز المحتفلين في الشوارع، الجيل الفرنسي الشاب الذي لم يختبر فرحة مونديال 1998 بنفسه، ولم ير وجوه ديشان وزيدان وغيرهم ترسم على قوس النصر، وهو ما تكرر الأحد مع وجوه كيليان مبابي الذي اختير أفضل لاعب شاب في البطولة، وأنطوان غريزمان وبول بوغبا وزملائهم.
وسيكون أمام الجيل فرصة الاحتفال بالتشكيلة الشابة للمنتخب، ومدربها ديشان الذي أصبح ثالث شخص فقط في تاريخ كرة القدم، يتمكن من إحراز لقب كأس العالم كلاعب (1998) ومدرب.
وقال ديشان "إنه إنجاز جميل جدا ورائع جدا. أنا سعيد حقا بهذه المجموعة، لأننا بدأنا من بعيد، ولم يكن الأمر سهلا دائما، ولكن بفضل العمل، والاستماع... ها هم هنا على قمة العالم لمدة أربع سنوات".
وكان أبرز المهنئين للمنتخب الرئيس ماكرون الذي لم يخف فرحته في المنصة الرسمية لملعب لوجنيكي، ونزل الى أرض الملعب برفقة نظيريه الروسي فلاديمير بوتين والكرواتية كولينا غرابار-كيتاروفيتش لتسليم اللاعبين ميداليتهم. وغرد ماكرون بكلمة كافية ووافية عبر "تويتر"، "شكرا".
</TEXT>
</DOC>
