<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-858-20180422</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180422-ألمانيا-أندريا-ناليس-امرأة-رئاسة-الحزب-الاشتراكي-الديمقراطي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ألمانيا: أندريا ناليس أول امرأة تتولى رئاسة الحزب الاشتراكي الديمقراطي</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Apr 2018 14:51:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فازت أندريا ناليس في انتخابات رئاسة الحزب الاشتراكي الديمقراطي الألماني بنسبة 66% من الأصوات، خلفا لمارتن شولتز، وسيكون على عاتقها مهمة إعادة توحيد صفوف الحزب المنقسم الذي دخل في "تحالف كبير" ثالث مع المستشارة ميركل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فازت أندريا ناليس في انتخابات رئاسة الحزب الاشتراكي الديمقراطي الألماني بنسبة 66% من الأصوات، خلفا لمارتن شولتز، وسيكون على عاتقها مهمة إعادة توحيد صفوف الحزب المنقسم الذي دخل في "تحالف كبير" ثالث مع المستشارة ميركل.
تولت أندريا ناليس الأحد رئاسة الحزب الاشتراكي الديمقراطي الألماني لتكون أول امرأة على رأس الحزب الذي تأسس قبل 155 عاما تقريبا، وستكون مهمتها إخراج أقدم حزب سياسي في البلاد من الأزمة التي يغرق فيها.
وفازت ناليس (47 عاما) ابنة عامل البناء، التي أمضت 30 عاما في العمل الحزبي برئاسة الحزب الاشتراكي الديمقراطي ليصبح بذلك أكبر حزبين في ألمانيا للمرة الأولى بقيادة امرأتين، مع المستشارة أنغيلا ميركل على رأس حزب المحافظين.
وفازت ناليس بنسبة 66 في المئة من الأصوات، متغلبة بذلك على منافستها سيمون لانغي (41 عاما) الشرطية السابقة ورئيسة بلدية مدينة فلنسبورغ.
وقالت ناليس في مؤتمر استثنائي عقده الحزب في فيسبادن (غرب البلاد) "اليوم في هذا المؤتمر الحزبي نحن نكسر السقف الزجاجي للحزب الاشتراكي الديمقراطي"، مضيفة "هذا السقف سيبقى مفتوحا".
وأعلنت ناليس أن حزبها يقاتل من أجل العدالة الاجتماعية وأن "التضامن هو أكثر ما ينقص في هذا العالم وسط العولمة والليبرالية الجديدة وسيطرة الرقمية".
كما تعهدت وقف صعود الحزب الشعبوي اليميني المتطرف "البديل لألمانيا"، معتبرة الأمر بمثابة معركة "للحفاظ على الديمقراطية".
نساء في مناصب قيادية
ويعزز انتخاب ناليس، العضو في حكومة "التحالف الكبير"، على رأس الحزب الاشتراكي الديمقراطي الميل إلى تولي نساء مناصب قيادية في الساحة السياسية في ألمانيا.
وتتولى نساء أخريات مناصب رئيسية في قيادة اليسار الراديكالي وحزب الخضر واليمين المتطرف.
وستخلف ناليس مارتن شولتز، الذي ترأس الحزب في آذار/مارس 2017 وقاده إلى هزيمته الانتخابية الأبرز في 24 أيلول/سبتمبر، ما جعل "رفاقه" يدفعونه إلى تقديم استقالته في شباط/فبراير.
ويترتب على ناليس إعادة تجميع أجزاء الحزب المنقسم الذي دخل على مضض في "تحالف كبير" ثالث مع المستشارة ميركل.
وقالت ناليس الجمعة "أعتقد أنني قادرة" على القيام بذلك. ويظهر استطلاع للرأي أجراه التلفزيون الرسمي "إيه آر دي" أن غالبية الأشخاص الذي شاركوا في الاستطلاع قالوا العكس.
"قاتلة الملوك"
وتنتمي ناليس منذ عشرين عاما إلى الهيئات الإدارية في الحزب الذي تأسس قبل 155 عاما تقريبا.
وبما أن الأمر متعلق بإعادة تموضع الحزب في اليسار، تعتبر ناليس القريبة من الشعب والأم لفتاة تبلغ سبعة أعوام "موثوق فيها"، حسب قوله.
ويمكن لناليس أن ترتكز على شبكة قوية في الحزب، رغم أنها معروفة بأنها "قاتلة الملوك" منذ أن تسببت بسقوط الرئيس السابق للحزب فرانز مونتيفيرينغ عام 2005.
وأثبتت ناليس نفسها كوزيرة للعمل في الحكومة السابقة.
وأثناء توليها حقيبة وزارة العمل، حاربت من أجل وضع حد أدنى للأجور، الأمر الذي يعتبر ثورة في ألمانيا. ونجحت في فرض تطبيق قانون جديد حول التقاعد، يتضمن بندا تعرض لانتقادات حادة كونه يسمح بالتقاعد في بعض الحالات عند بلوغ الـ63 عاما (بدلا من 67).
"الرجل الحقيقي الوحيد في الحزب"
وتعرف ناليس بصراحتها. فقد قالت لمن انتقدوا إجراءها الإصلاحي "والدي بلغ سن الـ73 عاما بكتفين وظهر وركبتين محطمة. وعندما أسمع بعض الأساتذة الكسولين يتحدثون عن التقاعد عند بلوغ الـ70 عاما، فهذا يجعلني أغضب فعلا".
وبعد الانتخابات التشريعية، تعهدت ناليس التي وصفتها صحيفة "بيلد" الشعبية بأنها "الرجل الحقيقي الوحيد في الحزب الاشتراكي الديمقراطي"، للمحافظين أنها "ستريهم قدراتها".
وقالت في مقابلة مع صحيفة "سودويتشي تسايتونغ" السبت "لدي مزاج ربما متفجر قليلا".
وتتنقل ناليس المطلقة التي تعاني من إعاقة في الحوض إثر حادث سير، من برلين إلى بلدتها ويلر في غرب البلاد بشكل منتظم لرؤية ابنتها التي تعتني والدتها بها.
وتقول ناليس، في كتاب يروي سيرتها الذاتية صدر عام 2009، إنها كاثوليكية في الصميم ولا تحب شيئا أكثر من عائلتها.
 
</TEXT>
</DOC>
