<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2535-20180731</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180731-طاجيكستان-تنظيم-الدولة-الإسلامية-قتل-أربعة-سياح-أجانب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>طاجيكستان: تنظيم "الدولة الإسلامية" يتبنى هجوما أدى لمقتل أربعة سياح أجانب</TITLE>
<TIME>Tue, 31 Jul 2018 07:04:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تبنى تنظيم "الدولة الإسلامية" الاثنين اعتداء تسبب بمقتل أربعة سياح أجانب وجريحين في منطقة دنغارا على بعد 150 كلم جنوب العاصمة دوشانبي في طاجيكستان. وأعلنت وزارة الداخلية أن أحد المعتقلين المشتبه بهم اعترف بأن زعيم المهاجمين تدرب في إيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تبنى تنظيم "الدولة الإسلامية" الاثنين اعتداء تسبب بمقتل أربعة سياح أجانب وجريحين في منطقة دنغارا على بعد 150 كلم جنوب العاصمة دوشانبي في طاجيكستان. وأعلنت وزارة الداخلية أن أحد المعتقلين المشتبه بهم اعترف بأن زعيم المهاجمين تدرب في إيران.
ألقت حكومة طاجيكستان الثلاثاء باللوم على حزب إسلامي محظور في هجوم وقع في 29 تموز/يوليو تموز وأسفر عن مقتل أربعة سياح.
وقالت وزارة الداخلية في بيان نقلا عما وصفته باعتراف لمشتبه به معتقل قوله إن زعيم المهاجمين تدرب في إيران.
وكان تنظيم "الدولة الإسلامية" قد تبنى الاثنين الاعتداء الذي أوقع أربعة قتلى هم أمريكيان وسويسري وهولندي بمنطقة نائية في طاجيكستان، البلد الصغير في آسيا الوسطى.
والهجوم الذي وقع الأحد أدى أيضا إلى سقوط جريحين هما سويسري وهولندي، في منطقة دنغارا على بعد 150 كلم جنوب العاصمة دوشانبي.
وصدمت سيارة المجموعة التي كانت تضم سبعة سياح خلال طوافهم بالدراجات في منطقة تتضمن مشاهد طبيعية خلابة.
وأكدت السلطات أن السياح تعرضوا لهجوم وأن المهاجمين "كانوا يحملون سكاكين وأسلحة نارية".
وقال وزير الداخلية رمضان حامرو رحيم زاده للصحافيين "ندرس كل الفرضيات" بما في ذلك احتمال أن يكون دافع السرقة وراء الهجوم، دون أن يتحدث صراحة عن هجوم إرهابي.
وأكد الوزير "نشر حراسة أمنية حول مؤسسات الدولة... لضمان سلامة المواطنين والسياح".
وأكدت الشرطة في بيانات عدة أنها أوقفت أربعة مشتبه بهم فيما قتل أربعة آخرون خلال البحث عن الفاعلين. ويعتقد أن أحد القتلى وهو طاجيكي في الحادية والعشرين من عمره هو صاحب السيارة التي صدمت السياح ويدعى جعفر الدين يوسوفوف.
وبعث رئيس طاجيكستان إمام علي رحمانوف الاثنين برسائل تعزية إلى الولايات المتحدة وسويسرا وهولندا.
ولاحقا تبنى تنظيم "الدولة الإسلامية" الاعتداء، قائلا في بيان إن "وحدة من جنود الخلافة" شنت هجوما على مواطنين "من دول التحالف الصليبي".
وقد نجا سائح فرنسي كان ضمن المجموعة. وقال مصدر دبلوماسي فرنسي لوكالة الأنباء الفرنسية إن الشرطة استجوبته وأن السفارة الفرنسية في طاجيكستان "تعمل على تسهيل عودته إلى فرنسا".
وأوضح وزير داخلية طاجيكستان أن أحد السائحين المصابين تعرض لـ"طعنة سكين" وهو موجود في المستشفى ووضعه "مستقر".
وقال السائح البلجيكي نيكولاس مويرمان الذي وصل إلى مكان الهجوم على دراجته أنه رأى "العديد من الدراجين ممددين أرضا، وبعضهم كليا تحت الصدمة". وأضاف "سألت ما الذي حصل، وأول شيء قيل لي هو أنه تعرضوا للصدم وأن رجالا قاموا بطعنهم".
من جهتها قالت وزارة الخارجية الهولندية إن الهولندي الذي قتل كان يبلغ من العمر 56 عاما وكان بصحبة شريكته الهولندية التي تبلغ الثامنة والخمسين.
بدورها دعت وزارة الخارجية السويسرية إلى "توضيح" ملابسات هذا العمل "الخطير". 
في الأشهر الخمسة الأولى من 2018، ازداد عدد السياح أربع مرات في طاجيكستان على مدى سنة، وفق الرئيس الذي يحكم هذا البلد الصغير في آسيا الوسطى منذ 1992. ولم يتجاوز عدد السياح إليها 414 ألفا في 2015 وفق البنك الدولي.
واعتمدت طاجيكستان ذات الغالبية المسلمة نظاما مبسطا في 2016 يتيح لمواطني 80 بلدا الحصول على تأشيرة إلكترونية فورية.
 
</TEXT>
</DOC>
