<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1874-20180617</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180617-الولايات-المتحدة-الأمريكية-كوريا-الجنوبية-الشمالية-نزع-السلاح-النووي-اتفاق</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>واشنطن تتفق مع سيول على إعلان تعليق المناورات العسكرية هذا الأسبوع</TITLE>
<TIME>Sun, 17 Jun 2018 20:30:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعتزم كوريا الجنوبية والولايات المتحدة الأمريكية إعلان تعليق مناورات عسكرية كبرى هذا الأسبوع، وهددا باستئنافها شريطة عدم التزام كوريا الشمالية بتعهدها نزع السلاح النووي. تعليق المناورات لن يؤثر على استمرار التدريبات العسكرية الروتينية، وفقا لما ورد في وكالة يونهاب للأنباء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعتزم كوريا الجنوبية والولايات المتحدة الأمريكية إعلان تعليق مناورات عسكرية كبرى هذا الأسبوع، وهددا باستئنافها شريطة عدم التزام كوريا الشمالية بتعهدها نزع السلاح النووي. تعليق المناورات لن يؤثر على استمرار التدريبات العسكرية الروتينية، وفقا لما ورد في وكالة يونهاب للأنباء.
قالت وكالة يونهاب للأنباء الأحد إن كوريا الجنوبية والولايات المتحدة تعتزمان إعلان تعليق مناورات عسكرية كبرى هذا الأسبوع شريطة استئنافها إذا لم تف كوريا الشمالية بتعهدها نزع السلاح النووي.
ونقلت الوكالة عن مصدر بحكومة كوريا الجنوبية، لم تكشف عن اسمه، قوله إن التعليق لن يؤثر على الأرجح إلا على المناورات المشتركة الرئيسية فحسب دون التأثير على التدريبات العسكرية الروتينية.
ترامب يتعهد بإنهاء المناورات العسكرية والقوات الأمريكية في كوريا تحاول فهم التصريحات الرئاسية
وفاجأ الرئيس الأمريكي دونالد ترامب المسؤولين في سول وواشنطن عندما تعهد بإنهاء المناورات العسكرية بعد لقائه بزعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون في سنغافورة الأسبوع الماضي.
وقالت القوات الأمريكية في كوريا فور هذا الإعلان إنها لم تتلق أي توجيهات بشأن وقف أي تدريبات وقال مسؤولون من كوريا الجنوبية إنهم يحاولون تحديد التدريبات التي قصدها ترامب في تصريحاته.
وللولايات المتحدة نحو 28500 جندي في كوريا الجنوبية وهو من موروثات الحرب الكورية التي انتهت عام 1953 باتفاق هدنة ترك الكوريتين في حالة حرب من الناحية الفنية.
للمزيد: قمة سنغافورة: واشنطن مستعدة لتقديم ضمانات أمنية غير مسبوقة لبيونغ يونغ
كوريا الجنوبية تتعهد التحلي ب"المرونة"
لكن في إشارة إلى أن سول ربما تكون مستعدة لتعليق التدريبات قال رئيس كوريا الجنوبية مون جيه-إن  الخميس إن على حكومته التحلي بالمرونة فيما يتعلق بممارسة ضغوط عسكرية على كوريا الشمالية إذا ما كانت صادقة بشأن نزع السلاح النووي.
وذكر مكتب مون في بيان في ذلك الوقت أن الرئيس قال إن بلاده ستدرس بعناية أمر التدريبات العسكرية المشتركة مع الولايات المتحدة وإنه طلب من مسؤوليه التعاون مع الولايات المتحدة بشأن الأمر.
مبادرة ترامب
وقال ترامب على تويتر اليوم الأحد إن تعليق المناورات كان مبادرة منه وهو طلب طالما سعت إليه كوريا الشمالية.
وكتب يقول "وقف المناورات العسكرية أثناء المفاوضات جاء بناء على طلب مني لأنها مكلفة للغاية وتعطي إشارة سيئة أثناء مفاوضات حسن النوايا". وأضاف "كما انها مستفزة. ويمكن استئنافها على الفور في حال انهيار المحادثات وهو ما آمل آلا يحدث".
ومن المقرر إجراء التدريبات العسكرية المشتركة المقبلة بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة في نهاية الصيف.
</TEXT>
</DOC>
