<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2288-20180714</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180714-نيكاراغوا-احتجاج-أورتيغا-قتلى-معارضة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>نيكاراغوا: قتيلان في مظاهرة والرئيس يدعو للسلام</TITLE>
<TIME>Sat, 14 Jul 2018 08:52:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن مسؤول في المركز النيكاراغوي لحقوق الإنسان مقتل شخصين وجرح عشرات آخرين في أعمال عنف في مدينة مسايا. ويشهد البلد الصغير في أمريكا الوسطى منذ ثلاثة أشهر اضطرابات واحتجاجات دامية ضد نظام الرئيس دانييل أورتيغا الذي دعا "للسلام".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن مسؤول في المركز النيكاراغوي لحقوق الإنسان مقتل شخصين وجرح عشرات آخرين في أعمال عنف في مدينة مسايا. ويشهد البلد الصغير في أمريكا الوسطى منذ ثلاثة أشهر اضطرابات واحتجاجات دامية ضد نظام الرئيس دانييل أورتيغا الذي دعا "للسلام".
لقي شخصان حتفهم وجرح عشرات آخرون في أعمال عنف في مدينة مسايا، معقل المعارضة في نيكاراغوا فيما وجه الرئيس دانيال أورتيغا دعوة إلى السلام في البلاد التي تشهد منذ ثلاثة أشهر موجة احتجاجات للمطالبة برحيله.
وأكد الفارو ليفا من المركز النيكاراغوي لحقوق الإنسان "قتل شخصان، شرطي ومتظاهر".
وتابع أنهما قتلا في حي بجنوب مدينة مسايا على بعد نحو 30 كلم عن العاصمة، حين قام أنصار أورتيغا "بإطلاق النار من أسلحة من العيار الثقيل".
وعمد أورتيغا إلى حشد أنصاره للقيام بمسيرة إلى مسايا، ردا على إضراب عام دعت إليه المعارضة وشل البلاد. وأغلقت غالبية المحلات والبنوك والأسواق ومحطات الوقود والمطاعم في مختلف أنحاء البلاد.
وفي ماناغوا داهمت الشرطة وقوات عسكرية موالية للحكومة جامعة "ناسيونال أوتونوم" حيث يعتصم عشرات الطلاب منذ بدء الاحتجاجات.
"مجموعة من الانقلابيين"
وانطلق أنصار أورتيغا من ماناغوا متوجهين إلى مسايا على متن عشرات السيارات والدراجات النارية رافعين الأعلام الحمراء والسوداء التي تمثل الجبهة الساندينية للتحرير الوطني، الحزب الحاكم.
وكان أورتيغا وزوجته روزاريو موريو التي تشغل منصب نائب الرئيس، ضمن الموكب الذي كان يحيي ذكرى الثورة الساندينية في 1979.
وصرح أورتيغا "ندعو الجميع ... لاختيار طريق السلام". وكان يلقي كلمته أمام مفوضية الشرطة في مسايا ويحيط به عدد من عناصر الشرطة المدججين بالسلاح.
وبدأت حركة الاحتجاج، وهي الأعنف التي تشهدها البلاد منذ عقود، في 18 نيسان/أبريل بإصلاح لنظام الضمان الاجتماعي.
وعلى الرغم من سحب هذا الإصلاح، لم يتراجع الغضب الشعبي بل تفاقم مع قمع الشرطة للمحتجين الذين يستهدفون أورتيغا وزوجته.
ورفض أورتيغا تقديم موعد الانتخابات كما يطالب المعارضون الذين وصفهم علنا بأنهم "مجموعة من الانقلابيين".
</TEXT>
</DOC>
