<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-258-20180305</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180305-سينما-جوائز-أوسكار-هوليوود-شكل-الماء-جوائز</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>سينما: "ذا شيب أوف ووتر" (شكل الماء) يفوز بجائزة أوسكار أفضل فيلم</TITLE>
<TIME>Mon, 05 Mar 2018 06:59:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سيطر فيلم "ذي شايب أوف ووتر" (شكل الماء) على الدورة التسعين لجوائز الأوسكار التي أقيمت مساء الأحد في هوليوود، إذ حصد أربع جوائز أساسية كجائزتي أفضل فيلم وأفضل مخرج للمكسيكي غييرمو ديل تورو. وحصل فاز غاري أولدمان بجائزة أفضل ممثل عن دوره في "داركست آور"، فيما أحرزت فرانسيس ماكدورماند على جائزة أفضل ممثلة عن دورها في "ثري بيلبوردز آوتسايد إبينغ، ميزوري".
</ABSTRACT>
<TEXT>
سيطر فيلم "ذي شايب أوف ووتر" (شكل الماء) على الدورة التسعين لجوائز الأوسكار التي أقيمت مساء الأحد في هوليوود، إذ حصد أربع جوائز أساسية كجائزتي أفضل فيلم وأفضل مخرج للمكسيكي غييرمو ديل تورو. وحصل فاز غاري أولدمان بجائزة أفضل ممثل عن دوره في "داركست آور"، فيما أحرزت فرانسيس ماكدورماند على جائزة أفضل ممثلة عن دورها في "ثري بيلبوردز آوتسايد إبينغ، ميزوري".
فاز فيلم "ذي شايب أوف ووتر" (شكل الماء) الرومنسي الخيالي بجائزة أفضل فيلم في الدورة التسعين لجوائز الأوسكار مساء الأحد في هوليوود، فيما فاز مخرجه المكسيكي غييرمو ديل تورو بأوسكار أفضل مخرج.
وتغلب الفيلم، وهو الفائز الأكبر في الحفل بحصده أربع جوائز، على ثمانية أفلام أخرى منها "كال مي باي يور نايم" و"داركست آور" و"دانكرك" و"غيت آوت" فضلا عن "ليدي بيرد" و"فانتوم ثريد".
من جانبه، فاز غاري أولدمان بجائزة أفضل ممثل عن دوره في "داركست آور"، وقد تغلب في هذه الفئة على تيموثي شالاميه (كال مي باي يور نايم) ودانييل داي لويس (فانتوم ثريد) ودانييل كالوويا (غيت آوت) ودنزل واشنطن (رومان ج. ازرائيل).
وقال أولدمان (59 عاما)، الذي فاز بجائزة غولدن غلوب عن دوره هذا، لدى تسلمه الجائزة: "أريد أن أوجه تحية إلى سير وينستون تشرشل الذي كان رفيقا رائعا لي خلال هذه الرحلة التي لا توصف".
للمزيد: أكاديمية الأوسكار تطرد المنتج هارفي واينستين بعد اتهامه بـ"اعتداءات جنسية"
وخلال التحضير لدور تشرشل قال أولدمان إنه ركز أولا على الصوت لأنه شعر أنه لا يشبه رجل الدولة الكبير جسديا.
وفازت فرانسيس ماكدورماند (60 عاما) بجائزة أفضل ممثلة عن دورها في "ثري بيلبوردز آوتسايد إبينغ، ميزوري"، وهذا ثاني أوسكار تفوز به ماكدورماند بعد جائزة 1997 عن دورها في "فارغو".
وقد تغلبت على سالي هوكينز (ذي شايب أوف ووتر) ومارغو روبي (آي، تونيا) وسرشا رونان (ليدي بيري) وميريل ستريب (ذي بوست).
وتؤدي في الفيلم دور أم ثكلى تحاول أن تكشف حقيقة جريمة اغتصاب ابنتها وقتلها. ووضعت  الفائزة الجائزة على المسرح وأهدتها إلى كل النساء المرشحات في كل الفئات.
وقالت لدى تسلمها الجائزة في خطاب حماسي: "كلنا لدينا مشاريع تحتاج إلى تمويل". وأضافت: "لا تتناولوا هذا الموضوع معنا خلال السهرات. وجهوا لنا دعوة إلى مكاتبكم أو تعالوا إلى مكاتبنا بعد أيام قليلة وسنحدثكم عنها".
وفي ما يلي قائمة الفائزين في الفئات الرئيسية للدورة التسعين من جوائز الاوسكار التي وزعت مساء الأحد في هوليوود.
أفضل فيلم: "ذي شايب اوف ووتر"
أفضل مخرج: غييرمو ديل تورو (ذي شايب اوف ووتر)
أفضل ممثل: غاري اولدمان (داركست آور)
أفضل ممثلة: فرانسيس ماكدورماند (ثري بيلبوردز آوتسايد إبينغ، ميزوري)
أفضل ممثل في دور ثانوي: سام روكويل (ثري بيلبوردز آوتسايد إبينغ، ميزوري)
أفضل ممثلة في دور ثانوي: اليسون جاني (آي، تونيا)
أفضل فيلم أجنبي: "امرأة رائعة"(تشيلي)
أفضل فيلم وثائقي: "أباكوس: سمال إناف تو جايل"
أفضل فيلم رسوم متحركة: "كوكو"
</TEXT>
</DOC>
