<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-411-20180313</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180313-أمريكا-الاستخبارات-المركزية-جينا-هاسبل-التعذيب-ترامب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ارتبط اسمها بالسجون السرية والتعذيب.. جينا هاسبل أول امرأة على رأس الاستخبارات المركزية</TITLE>
<TIME>Tue, 13 Mar 2018 17:56:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عين ترامب جينا هاسبل، المسؤولة السابقة عن العمليات في السجون السرية على رأس الاستخبارات المركزية، لتصبح أول امرأة تتولى هذا المنصب. وتردد أن هاسبل أشرفت على الموقع الأسود لـ"السي إي إيه" في تايلاند، حيث مورست عمليات تعذيب لمشتبه بتورطهم في هجمات 11 أيلول/سبتمبر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عين ترامب جينا هاسبل، المسؤولة السابقة عن العمليات في السجون السرية على رأس الاستخبارات المركزية، لتصبح أول امرأة تتولى هذا المنصب. وتردد أن هاسبل أشرفت على الموقع الأسود لـ"السي إي إيه" في تايلاند، حيث مورست عمليات تعذيب لمشتبه بتورطهم في هجمات 11 أيلول/سبتمبر.
أصبحت جينا هاسبل أول امرأة تعين في تاريخ الولايات المتحدة على رأس وكالة الاستخبارات الأمريكية "سي إي إيه" غير أن دور هذه المسؤولة السابقة عن العمليات في السجون السرية حيث كان معتقلون يتعرضون للتعذيب، يمكن أن يعقد مهمتها في إدارة إحدى أكبر أجهزة المخابرات في العالم.
وتخلف هاسبل (61 عاما) مايك بومبيو الذي اختاره الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء وزيرا للخارجية بعد إقالة ريكس تليرسون.
ولدى هاسبل خبرة واسعة في العمليات السرية وكانت انضمت إلى الوكالة في1985  وخدمت في عدة أماكن في العالم وخصوصا في لندن في نهاية سنوات الألفين.
جاسوسة مثالية
وكان بومبيو قال عند تعيينها قبل عام المسؤول الثاني في الوكالة "إن جينا جاسوسة مثالية ووطنية مخلصة تملك أكثر من30  عاما من الخبرة في الوكالة. وهي أيضا قيادية محنكة مع قابلية ممتازة للقيام بالمهام ودفع من يحيطون بها".
وقدم ثلاثة مدراء سابقون لـ"سي إي إيه" ومسؤولون آخرون بينهم جايمس كلابر المدير السابق للاستخبارات دعمهم لهاسبل. في المقابل أبدى عضوان ديمقراطيان في مجلس الشيوخ تحفظهما على التعيين في رسالة وجهاها للرئيس ترامب. وقال السيناتوران رون ويدن ومارتن هينريش إن "مسيرتها لا تؤهلها لهذا المنصب".
وكانت عينت في2013  على رأس الجهاز الوطني السري لوكالة الاستخبارات المركزية، لكن تم تعيين بديل بعد أسابيع قليلة وذلك على ما يبدو بسبب شكوك في مسؤوليتها عن سجون سرية في الخارج بعد هجمات 11 أيلول/سبتمبر .2011 وشهدت تلك السجون السرية عمليات إيهام بالغرق، مشابهة للتعذيب، خلال استجواب المساجين.
وكتبت "واشنطن بوست" حينها أن هاسبل "أدارت سجنا سريا في تايلند أخضع فيه معتقلون إلى محاكاة إغراق وأشكال أخرى من سوء المعاملة". وذكرت الصحيفة أيضا أنها تورطت في 2015  في تدمير أشرطة فيديو حول تقنيات "استجواب مفرط" مع العديد من المعتقلين في تايلند. وأراد محامو معتقلين، وهم أعضاء مفترضين في القاعدة، الحصول على هذه الأشرطة لتقديمها إلى المحاكم.
وبين المعتقلين الذين مورست عليهم وسائل الاستجواب العنيفة تحت مسؤولية هاسبل، سعوديان هما عبد الرحيم الناشري العقل المدبر للاعتداء على ناقلة النفط ليمبورغ في 2002  والهجوم على المدمرة الأمريكية كول في 2000، وأبو زبيدة أول مسؤول مهم في شبكة القاعدة يلقي الأمريكيون القبض عليه بعد11  أيلول/سبتمبر 2001.
تقرير سري بيد أوباما
وأنجزت لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ تقريرا سريا حول برنامج التعذيب الذي مارسته "سي إي إيه" لكن الرئيس الحالي للجنة، وهو جمهوري، يحاول منذ عدة أشهر جمع نسخ التقرير مؤكدا أنه يريد تفادي أي تسريب لمحتوياته.
وعبر الديمقراطيون عن خشيتهم من أن الرئيس الجمهوري للجنة يريد تدمير نسخ التقرير جميعها ما سيعني طمس أبدي للحقيقة عن برنامج سي إي إيه هذا.
ويفصل التقرير الواقع في 6700  صفحة وسائل الاستجواب وظروف الاعتقال المثيرة للجدل للمشتبه بهم مع استخدام تقنيات محظورة مثل الإيهام بالإغراق أو الحرمان من النوم لانتزاع اعترافات.
ونشر ملخص يقع في528  صفحة من التقرير في كانون الأول/ديسمبر2014  لكن النسخة الكاملة للتقرير، المصنفة سرية، تضم تفاصيل عن وسائل الاستجواب والمشاركين فيه والأماكن. ونظرا لخشيته إزاء التعتيم على التقرير، احتفظ الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما بنسخة منه في مكتبته الرئاسية في شيكاغو. لكن السرية لن ترفع عنها قبل 2029.
</TEXT>
</DOC>
