<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1644-20180605</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180605-فن-بيع-لوحة-فان-غوخ-سبعة-ملايين-يورو-مزاد-علني-باريس</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بيع لوحة لفان غوخ بأكثر من سبعة ملايين يورو في مزاد بالعاصمة الفرنسية باريس</TITLE>
<TIME>Tue, 05 Jun 2018 10:59:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بلغ سعر مبيع لوحة للرسام الهولندي الشهير فنسنت فان غوخ 7 ملايين يورو، في مزاد علني نظم في العاصمة الفرنسية باريس الاثنين. وتعود لوحة "راتقات شباك الصيد على كثبان الرمل" إلى العام 1882.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بلغ سعر مبيع لوحة للرسام الهولندي الشهير فنسنت فان غوخ 7 ملايين يورو، في مزاد علني نظم في العاصمة الفرنسية باريس الاثنين. وتعود لوحة "راتقات شباك الصيد على كثبان الرمل" إلى العام 1882.
بلغ سعر لوحة للرسام الهولندي فنسنت فان غوخ أنجزها في شبابه أكثر من سبعة ملايين يورو. وبيعت لوحة غوخ "راتقات شباك الصيد على كثبان الرمل" خلال مزاد نظمته في باريس مساء الاثنين دار "أرتكوريال". وهذا أول مزاد على أحد أعمال الفنان الهولندي يقام في فرنسا منذ عشرين عاما.
وبيع العمل الفني الذي يعود إلى العام 1882 بسعر سبعة ملايين و 65 ألف يورو، لجامع أعمال فنية أمريكي "بعد معركة محتدمة "في حين كان سعر هذا العمل مقدرا بين ثلاثة ملايين وخمسة.
وكانت دار المزادات اعتبرت عملية البيع بأنها "حدث مهم إذ أن عدد أعمال فان غوخ المتداولة يتراجع وهو لا يزيد عن لوحتين أو ثلاث لوحات سنويا في المزادات العالمية."
وأوضحت "أرتكوريال" أن السعر المحقق "قياسي في العالم مقارنة بأي منظر طبيعي رسمه فان غوخ في المرحلة الهولندية وبيع في مزاد".
وقد رسم فان غوخ اللوحة في بداية مسيرته الفنية عندما كان في سنة التاسعة والعشرين في الريف القريب من لاهاي.
وكان المالك السابق للوحة وهو أوروبي أعارها مدة ثماني سنوات حتى العام 2015 إلى متحف فان غوخ في أمستردام.
ويعود المزاد الأخير لأحد أعمال فان غوخ في باريس إلى منتصف التسعينيات وقد بيعت يومها لوحة "حديقة في أوفير" بسعر عشرة ملايين دولار.
 
</TEXT>
</DOC>
