<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1950-20180621</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180621-مونديال-روسيا-أستراليا-الدانمارك-تعادل-نتيجة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: أستراليا تبقي على حظوظها في التأهل إلى ثمن النهائي بعد تعادلها مع الدانمارك</TITLE>
<TIME>Thu, 21 Jun 2018 14:45:52 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعادل المنتخب الأسترالي لكرة القدم مع نظيره الدانماركي بهدف لكل منهما في إطار منافسات الجولة الثانية للمجموعة الثالثة لمونديال روسيا، والتي أقيمت بينهما الخميس. وبذلك أبقى المنتخب الأسترالي على حظوظه في التأهل إلى ثمن النهائي، بينما احتلت الدانمارك صدارة المجموعة مؤقتا بانتظار مباراة فرنسا والبيرو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعادل المنتخب الأسترالي لكرة القدم مع نظيره الدانماركي بهدف لكل منهما في إطار منافسات الجولة الثانية للمجموعة الثالثة لمونديال روسيا، والتي أقيمت بينهما الخميس. وبذلك أبقى المنتخب الأسترالي على حظوظه في التأهل إلى ثمن النهائي، بينما احتلت الدانمارك صدارة المجموعة مؤقتا بانتظار مباراة فرنسا والبيرو.
أبقى المنتخب الأسترالي لكرة القدم على حظوظه في التأهل إلى ثمن النهائي للمرة الثانية في تاريخه، إثر تعادله مع نظيره الدانماركي بهدف لكل منهما ضمن الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثالثة لكأس العالم لكرة القدم.
وتدخلت تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم لصالح أستراليا بمنحها ركلة جزاء في الدقية 38 من المباراة، بعدما تبين أن يوسف بولسن لمس الكرة بيده داخل المنطقة.
وبدت الدانمارك في طريقها إلى تحقيق فوزها الثاني في المونديال، بعد تفوقها في الجولة الأولى على البيرة 1-صفر، عندما سجلت الهدف الأول عبر نجمها كريستيان إريكسن في الدقيقة 7 من الشوط الأول الذي هيمنت بشكل مطلق على مجرياته.
إلا أن الأدوار انقلبت بعد هدف التعادل الذي أحرزه قائد المنتخب الأسترالي ميلي يديناك من ركلة الجزاء، إذ فرضت أستراليا أفضليتها وحصلت على عدد كبير من الفرص، لاسيما في الدقائق الأخيرة من المباراة. إلا أن فريق المدرب الهولندي بيرت فان مارفيك عجز عن ترجمتها وتعويض هزيمته في الجولة الأولى أمام فرنسا 1-2، في مباراة سجل فيها يدينياك الهدف الوحيد لبلاده من ركلة جزاء احتسبت أيضا بعد الاستعانة بالفيديو.
وتصدرت الدانمارك، الساعية للتأهل الى ثمن النهائي للمرة الأولى منذ 2002، المجموعة بأربع نقاط، بفارق نقطة أمام فرنسا التي ستضمن تأهلها في حال فوزها لاحقا على البيرو. وتقام الجولة الأخيرة الثلاثاء المقبل، حيث تلعب أستراليا مع البيرو، والدانمارك مع فرنسا.
</TEXT>
</DOC>
