<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2781-20180818</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180818-رونالدو-أول-مباراة-يوفنتوس-الدوري-الإيطالي-أداء</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الدوري الإيطالي: رونالدو يقدم عرضا جيدا في أولى مبارياته مع يوفنتوس لكن دون تسجيل أهداف</TITLE>
<TIME>Sat, 18 Aug 2018 20:20:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يمكن القول أن كريستيانو رونالدو"أقلع بنجاح" في بداية مسيرته مع يوفنتوس الإيطالي. فبالرغم من عدم تسجيله أهداف في أولى مبارياته الرسمية مع بطل الدوري الإيطالي للمواسم السبعة الأخيرة، إلا أن حامل الكرة الذهبية لخمس مرات قدم عرضا جيدا في المباراة التي انتهت بفوز صعب ليوفنتوس على مضيفه كييفو فيرونا 3-2.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يمكن القول أن كريستيانو رونالدو"أقلع بنجاح" في بداية مسيرته مع يوفنتوس الإيطالي. فبالرغم من عدم تسجيله أهداف في أولى مبارياته الرسمية مع بطل الدوري الإيطالي للمواسم السبعة الأخيرة، إلا أن حامل الكرة الذهبية لخمس مرات قدم عرضا جيدا في المباراة التي انتهت بفوز صعب ليوفنتوس على مضيفه كييفو فيرونا 3-2.
بالرغم من أنه لم يتمكن من تسجيل أهداف في أولى مبارياته الرسمية مع يوفنتوس، إلا أن النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو قدم عرضا جيدا ، وأهدر العديد من الفرص.
وقدم البرتغالي أداء طيبا، وأهدر فرصا عدة للتسجيل مع تألق حارس مرمى كييفو ستيفانو سورنتينو، 39 عاما، في صد كراته.
وتمكن يوفنتوس، بطل الدوري الإيطالي للمواسم السبع الأخيرة من خطف فوز صعب في الوقت بدل الضائع على مضيفه كييفو فيرونا 3-2 السبت على ملعب ماركو أنطونيو بينتيغودي، في المرحلة الأولى من بطولة ايطاليا لكرة القدم.
ولعب رونالدو بداية كلاعب وسط متقدم، ثم انتقل إلى الجناح الايسر بعد دخول المهاجم الكرواتي ماريو ماندوزكيتش. وهدد رونالدو مرمى كييفو بكرات خطرة ثلاث مرات في الشوط الثاني (48 و61 و66)
وكان رونالدو تمرن مع يوفنتوس منذ بداية الشهر الحالي وخاض هذا الأسبوع مباراتين وديتين معه، لكنه لم يكن معه في جولته الأمريكية الاستعدادية.
وسجل إصابة الفوز ليوفنتوس الاحتياطي فيديريكو بيرنارديسكي (90+3) في مرمى الحارس البديل لكييفو أندريا سكولين الذي شارك في الدقيقة الأخيرة (90) بدلا من الحارس ستيفانو سورنتينو الذي خرج على حمالة، إثر إصابته في كرة مشتركة سجل منها الكرواتي ماريو ماندزوكيتش  هدفا بعد تجاوز كرته خط المرمى كما أظهرت الكاميرا وفق تقنية خط المرمى، وألغاها الحكم فابريتسيو باسكوا محتسبا خطأ على رونالدو للمسه الكرة بيده بعد الاستعانة بتقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم ("في ايه آر").
وسجل ليوفنتوس لاعب الوسط الألماني سامي خضيرة (3) بكرة سددها بقدمه اليسرى، وحضرها له زميله المدافع جيورجيو كيليني.
وأدرك ومدافع كييفو فيرونا ماتيا باني التعادل ليوفنتوس خطأ في مرمى فريقه (77) بعد اخفاقه في إبعاد كرة من ضربة ركنية إثر مضايقة من ليوناردو بونوتشي. فيما سجل إصابتي كييفو فيرونا البولندي ماريوس ستيبينسكي (38) براسه إثر تمريرة من إيمانويل جاكيريني، الذي أضاف الهدف الثاني من ركلة جزاء (56) إثر تعرضه للعرقلة من المدافع البرتغالي جواو كانسيلو.
وكانت المباراة استهلت بالوقوف دقيقة صمت بطلب من رابطة الدوري الإيطالي، حدادا على ضحايا كارثة انهيار جزء من جسر موراندي الثلاثاء في جنوى، ما أدى إلى سقوط ما لا يقل عن 40 قتيلاً.
وكان رونالدو (33 عاما) التحق بيوفنتوس الشهر الماضي قادما من ريال مدريد الإسباني الذي توج معه بلقب دوري أبطال أوروبا في المواسم الثلاثة الأخيرة، في مقابل 100 مليون يورو (114.5 مليون دولار).
</TEXT>
</DOC>
