<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1140-20180508</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180508-ترامب-إعلان-انسحاب-الولايات-المتحدة-اتفاق-نووي-إيران</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يعلن انسحاب بلاده من الاتفاق النووي الإيراني ويعيد العمل بالعقوبات على طهران</TITLE>
<TIME>Tue, 08 May 2018 19:10:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء أن الولايات المتحدة تنسحب من الاتفاق النووي المبرم مع إيران عام 2015 ، كما وقع أمرا رئاسيا للبدء بإعادة العمل بالعقوبات الأمريكية على طهران. وقال ترامب "أعلن اليوم أن الولايات المتحدة تنسحب من الاتفاق النووي الإيراني" واصفا إياه بالـ"كارثي".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء أن الولايات المتحدة تنسحب من الاتفاق النووي المبرم مع إيران عام 2015 ، كما وقع أمرا رئاسيا للبدء بإعادة العمل بالعقوبات الأمريكية على طهران. وقال ترامب "أعلن اليوم أن الولايات المتحدة تنسحب من الاتفاق النووي الإيراني" واصفا إياه بالـ"كارثي".
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء انسحاب بلاده من الاتفاق النووي الإيراني وإعادة العمل بالعقوبات الأمريكية على طهران، في خطوة يخشى أن تترك تداعيات واسعة على إيران والعلاقات الأمريكية الأوروبية.
وقال ترامب في كلمة متلفزة ألقاها في البيت الأبيض "أعلن اليوم انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق النووي الإيراني"، واصفا إياه بأنه "كارثي".
وأضاف ترامب "بعد لحظات، سأوقع أمرا رئاسيا للبدء بإعادة العمل بالعقوبات الأمريكية المرتبطة بالبرنامج النووي للنظام الإيراني. سنفرض أكبر قدر من العقوبات الاقتصادية".
ونبه إلى أن "كل بلد يساعد إيران في سعيها إلى الأسلحة النووية يمكن أن تفرض عليه الولايات المتحدة أيضا عقوبات شديدة".
وقال ترامب أيضا "لدينا اليوم الدليل القاطع على أن الوعد الإيراني كان كذبة".
وشدد الرئيس الأمريكي على أن إيران تستحق حكومة "أفضل".
وأكد أن "مستقبل إيران ملك لشعبها" وإن الإيرانيين "يستحقون أمة تحقق أحلامهم وتحترم تاريخهم".
العقوبات الأمريكية بحق إيران ستسري فورا
وأعلن مستشار الأمن القومي الأمريكي جون بولتون أن اعادة العمل بالعقوبات الأمريكية المرتبطة بالبرنامج النووي الإيراني ستسري فورا على العقود الجديدة، موضحا أن أمام الشركات الأجنبية بضعة أشهر "للخروج" من إيران.
من جهتها، أوضحت وزارة الخزانة أن العقوبات المتصلة بالعقود القديمة الموقعة في إيران ستسري بعد فترة انتقالية من تسعين إلى 180 يوما، وذلك بعيد إعلان الرئيس دونالد ترامب انسحاب بلاده من الاتفاق النووي الإيراني.
وأبدى بولتون أيضا استعداد واشنطن لمفاوضات "موسعة" حول اتفاق جديد مع إيران.
</TEXT>
</DOC>
