<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2427-20180721</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180721-بلغاريا-البرلمان-حظر-توقيع-اتفاقيات-إعادة-قبول-المهاجرين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بلغاريا: البرلمان يحظر على الحكومة توقيع اتفاقيات لإعادة قبول المهاجرين</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Jul 2018 10:24:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
صوت البرلمان البلغاري الجمعة على قرار يحظر على الحكومة إبرام اتفاقيات ثنائية مع دول من الاتحاد الأوروبي، بشأن إعادة قبول مهاجرين دخلوا إلى أوروبا عن طريق بلغاريا. ومن شأن هذا القرار أن يعقد الاتفاق الذي توصل إليه زعماء الاتحاد الأوروبي خلال قمتهم الشهر الماضي، والذي نص على عدم توزيع اللاجئين إلا على أساس اختياري فقط.
</ABSTRACT>
<TEXT>
صوت البرلمان البلغاري الجمعة على قرار يحظر على الحكومة إبرام اتفاقيات ثنائية مع دول من الاتحاد الأوروبي، بشأن إعادة قبول مهاجرين دخلوا إلى أوروبا عن طريق بلغاريا. ومن شأن هذا القرار أن يعقد الاتفاق الذي توصل إليه زعماء الاتحاد الأوروبي خلال قمتهم الشهر الماضي، والذي نص على عدم توزيع اللاجئين إلا على أساس اختياري فقط.
تبنى البرلمان البلغاري الجمعة قرارا يحظر على الحكومة التوقيع على اتفاقيات ثنائية مع دول الاتحاد الأوروبي الأخرى بشأن إعادة قبول مهاجرين يصلون إلى أوروبا عن طريق بلغاريا.
واتخذت الجمعية الوطنية هذه الخطوة بعد أن طلب رئيس الوزراء بويكو بوريسوف من التكتلات البرلمانية اتخاذ قرار مشترك بشأن الحد من الهجرة. وأيد القرار 177 نائبا في البرلمان المؤلف من 240 عضوا.
كما أشار البرلمان إلى ضرورة أن تقدم حكومة بوريسوف اقتراحا بلغاريا بنهاية سبتمبر/أيلول بشأن تعديل اتفاقية دبلن التي تتعلق بطريقة معالجة الدول الأوروبية لطلبات اللجوء.
وأوضح بوريسوف أمام البرلمان أنه رفض نداء من إيطاليا بقبول بعض المهاجرين الذين ساعدت إيطاليا في إنقاذهم من سفينة مكتظة بالركاب في البحر المتوسط يوم السبت. وقال بوريسوف من قبل إن من الضروري إقامة هذه المراكز في ليبيا وتركيا للتعامل مع المهاجرين قبل وصولهم إلى أوروبا.
وكان زعماء الاتحاد الأوروبي قد توصلوا الشهر الماضي لاتفاق بشق الأنفس بشأن الهجرة ولكن التفاصيل كانت غامضة واتفق الزعماء على عدم توزيع اللاجئين الذين يصلون إلى الاتحاد إلا على أساس اختياري فقط.
وتؤيد بلغاريا الإغلاق الفوري للحدود الخارجية للاتحاد الأوروبي أمام المهاجرين وإنشاء مراكز للاجئي الحروب خارج أراضيها خلال اجتماع قمة مصغر للاتحاد الأوروبي في مطلع الأسبوع.
</TEXT>
</DOC>
