<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2730-20180815</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180815-إيطاليا-إعلان-حالة-الطوارئ-جنوى-انهيار-جسر-موراندي-انتقادات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيطاليا: إعلان حالة الطوارئ في جنوى 12 شهرا وخطة حكومية لتفقد حالة كافة الجسور القديمة</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 18:06:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الحكومة الإيطالية الأربعاء حالة الطوارئ 12 شهرا في جنوى، وذلك في أعقاب انهيار جسر موراندي الثلاثاء، مخلفا 39 قتيلا على الأقل. وتزايدت الانتقادات للشركة المسؤولة عن الجسر، وصرح وزير النقل دانيلو تونينيلي أنه بدأ إجراءات سحب الامتيازات منها، مطالبا باستقالة كبير مديريها. كما كشف تونينيلي عن خطة حكومية لتفقد حالة الجسور والأنفاق القديمة في كافة أنحاء إيطاليا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت الحكومة الإيطالية الأربعاء حالة الطوارئ 12 شهرا في جنوى، وذلك في أعقاب انهيار جسر موراندي الثلاثاء، مخلفا 39 قتيلا على الأقل. وتزايدت الانتقادات للشركة المسؤولة عن الجسر، وصرح وزير النقل دانيلو تونينيلي أنه بدأ إجراءات سحب الامتيازات منها، مطالبا باستقالة كبير مديريها. كما كشف تونينيلي عن خطة حكومية لتفقد حالة الجسور والأنفاق القديمة في كافة أنحاء إيطاليا.
أعلن رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي الأربعاء "حالة الطوارئ 12 شهرا" في مدينة جنوى بعد انهيار جسر موراندي الثلاثاء، ما أسفر عن مقتل 39 شخصا على الأقل.
كما قررت الحكومة بعد اجتماع طارئ لمجلس الوزراء في جنوى، رصد خمسة ملايين يورو من المساعدات الطارئة، وإعلان يوم حداد وطني لم يحدد تاريخه بعد.
وقال كونتي في مؤتمر صحفي إنه أصدر الإعلان بعد طلب من السلطات المحلية. وقال "خصصنا لعمليات التدخل الأولى خمسة ملايين يورو من صندوق الطوارئ الوطني".
وأضاف كونتي "إنه إجراء أول تتخذه الحكومة في مواجهة هذه المأساة". وتابع "سنعلن أيضا يوم حداد وطني، ما زلنا في صدد تحديد التاريخ لجعله يتزامن مع جنازات الضحايا".
كونتي ينتقد الشركة المسؤولة عن إدارة الجسر المنهار
كما انتقد كونتي شركة أوتوستراد، التابعة لمجموعة أتلانتيا المدرجة في ميلانو، والتي تدير الجسر ضمن قطاع من طريق "إيه 10" السريع.
وأضاف أن الشركة مسؤولة عن السلامة على الجسر وأن الحكومة لن تنتظر نتيجة تحقيق جنائي جار في الكارثة قبل اتخاذ إجراء.
الشركة المسؤولة عن الجسر تدافع عن نفسها
وفي وقت سابق قال وزير النقل دانيلو تونينيلي إنه ينبغي إلغاء امتياز إدارة طريق (إيه 10) وفرض غرامات كبيرة على الشركة، مضيفا أنه يتعين عليها أن تسهم في تكاليف إعادة البناء.
وقال نائب رئيس الوزراء ووزير الداخلية ماتيو سالفيني إن الشركة الخاصة التي تدير الجسر ربحت "مليارات" من رسوم المرور عليه لكنها "لم تنفق المال الذي كان عليها إنفاقه" ويجب إلغاء امتيازها.
وقال وزير النقل الإيطالي في وقت سابق الأربعاء إنه بدأ إجراءات سحب الامتياز من شركة أوتوستراد، وطالب باستقالة كبار مديري الشركة.
لكن شركة أوتوستراد، وهي وحدة تابعة لمجموعة أتلانتيا المسجلة في ميلانو، قالت إنها أجرت فحوصا منتظمة ودقيقة للجسر قبل الكارثة بالاعتماد "على شركات ومؤسسات رائدة في العالم في الاختبار والفحوص" وإن نتائج ذلك كانت مطمئنة.
وقالت "هذه النتائج شكلت الأساس لأعمال الصيانة التي أقرتها وزارة النقل بما يتفق مع القانون وبنود اتفاق الامتياز".
فحص للجسور والأنفاق القديمة في أنحاء الدولة
وأضاف تونينيلي أن الحكومة ستتفقد حالة الجسور والأنفاق القديمة في أنحاء الدولة، بهدف البدء في برنامج صيانة إذا تطلب الأمر.
وجسر موراندي المشيد منذ 50 عاما هو جزء من طريق سريع يربط بين مدينة جنوى الساحلية وجنوب فرنسا. وانهار أمس الثلاثاء خلال أمطار غزيرة مما أدى لسقوط عشرات السيارات في قاع نهر وعلى قضبان للسكك الحديدية ومخزنين.
 
</TEXT>
</DOC>
