<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2709-20180814</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180814-إيطاليا-انهيار-جسر-جنوى-فاجعة-كبيرة-سقوط-سيارات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيطاليا: انهيار جسر للسيارات في جنوى وأنباء عن مقتل عشرات الأشخاص</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 11:32:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
انهار الثلاثاء جسر يعتبر جزءا من طريق سريع في مدينة جنوى شمال غرب إيطاليا، بينما كان يعرف حركة سير نشطة. وأعلن وزير النقل الإيطالي أنه يخشى "فاجعة كبيرة"، فيما أعلنت خدمة الإسعاف الإيطالية عن وقوع عشرات الضحايا في الحادث.
</ABSTRACT>
<TEXT>
انهار الثلاثاء جسر يعتبر جزءا من طريق سريع في مدينة جنوى شمال غرب إيطاليا، بينما كان يعرف حركة سير نشطة. وأعلن وزير النقل الإيطالي أنه يخشى "فاجعة كبيرة"، فيما أعلنت خدمة الإسعاف الإيطالية عن وقوع عشرات الضحايا في الحادث.
أعلنت السلطات الإيطالية الثلاثاء عن انهيار جسر يعتبر جزءا من طريق سريع في مدينة جنوى شمال غرب البلاد، بينما كان يعرف حركة سير نشطة. وحسب خدمة الإسعاف الإيطالية فقد قتل عشرات الأشخاص في الحادث، كما تحدث مدير مركز الطوارئ في المدينة لوسائل إعلام إيطالية عن "عشرات الضحايا".
ومن جهته، أعلن وزير النقل الإيطالي على حسابه على تويتر "أتابع بخوف كبير ما حدث في جنوى وما يبدو أنه مأساة فادحة".
وصرح وزير الداخلية المسؤول عن أجهزة الشرطة والإطفاء "نحن نتابع الوضع لحظة بلحظة".
وأظهرت مشاهد تلفزيونية، تناقلتها وسائل إعلام إيطالية، الجسر الذي كان يعلوه الضباب وقد انهارت عشرات الأمتار منه.
وقال متحدث باسم جهاز الإطفاء لوكالة الأنياء الفرنسية إن الجزء المنهار سقط على خط للسكة الحديد على مسافة مئة متر أسفل الجسر وإن سيارات وشاحنات سقطت مع الجسر.
وتقع جنوى بين البحر وجبال شمال غرب إيطاليا وتكثر فيها الجسور العلوية والأنفاق نظراً لوعورة تضاريسها.
</TEXT>
</DOC>
