<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-629-20180408</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180408-ألمانيا-اعتقال-تخطيط-هجوم-ماراثون-برلين-مكافحة-الإرهاب-مداهمات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ألمانيا: اعتقال 6 أشخاص يشتبه بتخطيطيهم لشن هجوم أثناء حدث رياضي ببرلين</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 19:31:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتقلت السلطات الألمانية الأحد ستة أشخاص يشبته في أنهم كانوا يخططون لشن هجوم أثناء سباق نصف الماراثون التي تستضيفه برلين ويشارك فيه 36 ألف شخص. وذكرت الأجهزة الأمنية أنها تلقت "مؤشرات منفصلة" بضلوع المشتبه بهم في التخطيط "لجريمة عنيفة" تتعلق بهذا الحدث الرياضي، ما دفعها إلى شن عملية مداهمات واعتقال المشتبه بهم التي تتراوح أعمارهم بين 18 و21 عاما.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتقلت السلطات الألمانية الأحد ستة أشخاص يشبته في أنهم كانوا يخططون لشن هجوم أثناء سباق نصف الماراثون التي تستضيفه برلين ويشارك فيه 36 ألف شخص. وذكرت الأجهزة الأمنية أنها تلقت "مؤشرات منفصلة" بضلوع المشتبه بهم في التخطيط "لجريمة عنيفة" تتعلق بهذا الحدث الرياضي، ما دفعها إلى شن عملية مداهمات واعتقال المشتبه بهم التي تتراوح أعمارهم بين 18 و21 عاما.
أعلنت السلطات الألمانية الأحد، اعتقال ستة أشخاص لاشتباه بتخطيطهم لشن هجوم أثناء سباق نصف الماراثون في العاصمة برلين ، والذي يشارك فيه 36 ألف شخص.
وذكرت النيابة والشرطة في بيان أنها تلقت "مؤشرات منفصلة بأن الأشخاص الذين تم اعتقالهم وتتراوح أعمارهم ما بين 18 و21 عاما ربما كانوا ضالعين في التخطيط لجريمة عنيفة تتعلق بهذا الحدث".
وذكرت الأجهزة الأمنية أنه وعلى هذا الأساس، فقد قررت شن مداهمات ضد المشتبه بهم.
وتحدث البيان عن "عدة" اعتقالات وعمليات تفتيش لشقق وعربتين في برلين. إلا أن الشرطة وفي تغريدة تحدثت عن اعتقال القوات الخاصة ستة أشخاص.
وذكر المسؤول البارز في أجهزة الأمن في برلين اندرياس غيزيل في وقت سابق أن العاصمة التي يسكنها 3,5 ملايين شخص ستحتاج إلى مراجعة اجراءاتها الأمنية لسباق نصف الماراثون عقب هجوم مونستر الذي قتل فيه شخصان عندما صدم شخص "مختل" عقليا" حشدا مساء السبت.
وأشارت صحيفة دي فيلت اليومية ن المشتبه به الرئيس في تحقيقات برلين على علاقة بطالب اللجوء التونسي أنيس العامري الذي شن هجوماً بشاحنة على سوق لعيد الميلاد في العاصمة الالمانية في كانون الأول/ديسمبر 2016.
إلا أن الشرطة لم تؤكد ذلك.
</TEXT>
</DOC>
