<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1105-20180506</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180506-أفغانستان-مقتل-جرح-عشرات-انفجار-مركز-تسجيل-الناخبين-شرق</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مقتل وجرح العشرات في انفجار بمركز لتسجيل الناخبين في أفغانستان</TITLE>
<TIME>Sun, 06 May 2018 13:16:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل ما لا يقل عن ثلاثين شخصا في انفجار استهدف مركزا لتسجيل الناخبين في شرق أفغانستان الأحد. وقالت الشرطة إن قنبلة وضعت داخل خيمة في ساحة مسجد، استعملت في التفجير.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل ما لا يقل عن ثلاثين شخصا في انفجار استهدف مركزا لتسجيل الناخبين في شرق أفغانستان الأحد. وقالت الشرطة إن قنبلة وضعت داخل خيمة في ساحة مسجد، استعملت في التفجير.
قتل وأصيب 30 شخصا على الأقل في انفجار هز مركزا لتسجيل الناخبين في شرق أفغانستان الأحد، بحسب مسؤولين. ويضاف الهجوم إلى قائمة الأحداث الدموية التي شهدتها البلاد في نهاية الأسبوع الحالي.
وقال قائد شرطة ولاية خوست عبد الحنان زدران لوكالة الأنباء الفرنسية إن قنبلة وضعت في خيمة استخدمت كمركز لتسجيل الناخبين في ساحة مسجد استعملت في عملية التفجير. موضحا أن الانفجار وقع عندما "تجمع حشد من الناس خرجوا من المسجد لتسجيل أسمائهم".
وأفاد نائب مدير دائرة الصحة العامة في الولاية غول محمد منغال لوكالة فرانس برس أن 12 شخصا قتلوا على الأقل وأصيب 33 آخرون مرجحا ارتفاع الحصيلة.
وقال إن "بعض المصابين حالتهم حرجة ولا تزال سيارات الإسعاف تحضر المزيد من الضحايا".
تشويش على الانتخابات
ويأتي الهجوم في إطار سلسلة من الهجمات تستهدف التشويش على تحضيرات الانتخابات التشريعية المقررة في20  تشرين الأول/أكتوبر، وبعد نحو أسبوع من مقتل25 شخصا في اعتداءين متفرقين شهدتهما العاصمة كابول وتبناهما تنظيم "الدولة الإسلامية."
وكان بين قتلى التفجيرين الانتحاريين اللذين وقعا في العاصمة بتاريخ 30 نيسان/أبريل تسعة صحافيين بينهم رئيس قسم التصوير في مكتب وكالة الأنباء الفرنسية في كابول شاه مراي. وفي اليوم ذاته، قُتل مراسل "بي بي سي" أحمد شاه في إطلاق نار بولاية خوست.
وفي 22 نيسان/أبريل، قتل57  شخصا على الأقل بينهم أطفال وأصيب119  في اعتداء انتحاري استهدف مركز تسجيل للانتخابات في غرب كابول أعلن تنظيم "الدولة الاسلامية" كذلك عن مسؤوليته عنه.
</TEXT>
</DOC>
