<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1847-20180616</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180616-السلطات-الأمريكية-فصل-قصر-الأوصياء-البلاد-طريقة-غير-شرعية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فصل ألفي قاصر عن ذوييهم بعد دخولهم الولايات المتحدة بشكل غير شرعي</TITLE>
<TIME>Sat, 16 Jun 2018 10:22:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفاد متحدث باسم وزارة الداخلية الأمريكية بأن السلطات فصلت حوالي ألفي قاصر عن 1940 بالغا اعتقلتهم دوريات حرس الحدود الأمريكية استعدادا لمقاضاتهم بسبب عبورهم إلى الولايات المتحدة بطريقة غير شرعية. وأصر مسؤول في وزارة الداخلية الأمريكية على أن بلاده تطبق القانون وعلى أن الأطفال يلاقون معاملة لائقة، وذلك ردا على الانتقادات بشأن اعتقال القصر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد متحدث باسم وزارة الداخلية الأمريكية بأن السلطات فصلت حوالي ألفي قاصر عن 1940 بالغا اعتقلتهم دوريات حرس الحدود الأمريكية استعدادا لمقاضاتهم بسبب عبورهم إلى الولايات المتحدة بطريقة غير شرعية. وأصر مسؤول في وزارة الداخلية الأمريكية على أن بلاده تطبق القانون وعلى أن الأطفال يلاقون معاملة لائقة، وذلك ردا على الانتقادات بشأن اعتقال القصر.
فُصل نحو ألفي قاصر عن أهاليهم أو الأوصياء عليهم الذين عبروا إلى الولايات المتحدة بصورة غير شرعية في الأسابيع الستة الأخيرة بحسب أرقام أعلنها مسؤولون الجمعة هي أعلى حصيلة إجمالية تصدر في 2018 حول فصل العائلات.
وبين 19 نيسان/أبريل و31 أيار/مايو تم فصل 1995 طفلا عن 1940 بالغا اعتقلتهم دوريات حرس الحدود استعدادا لمقاضاتهم بسبب عبورهم الحدود بطريقة غير شرعية، بحسب ما أعلن متحدث باسم وزارة الداخلية خلال اتصال مع مراسلين.
ويبدو أن أرقام المعتقلين ارتفعت منذ إعلان إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب في وقت سابق من العام الجاري "سياسة عدم التهاون" حيال عبور الحدود بطريقة غير شرعية.
وعلى الرغم من تنديد دولي باعتقال الأطفال، أصر مسؤول وزارة الداخلية على أن هؤلاء القصر يلقون معاملة لائقة.
وقال "معايير اعتقال الاطفال لدينا هي من الأعلى في العالم".
ويقول ترامب إنه يكره فكرة فصل الأولاد عن أهاليهم الذين يحاولون دخول البلاد، إلا أن الإدارة أقرت بأن حملة القمع التي تطال العائلات يمكن أن تشكل رادعا.
وقال مسؤول الداخلية "حاليا علينا الاختيار بين فرض القانون أو تجاهله"، مضيفا أن "قرار هذه الإدارة واضح بأننا لن نتجاهل القانون بعد الآن".
وأوضح المسؤول أن الأهالي الموقوفين هم بانتظار حكم أو محاكمة بسبب عبور الحدود، وأن المحاكمة قد تستغرق أسابيع عدة.
</TEXT>
</DOC>
