<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1654-20180605</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180605-منتخب-إيران-كرة-القدم-روسيا-كأس-العالم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كأس العالم 2018: المنتخب الإيراني أول الواصلين إلى روسيا</TITLE>
<TIME>Tue, 05 Jun 2018 18:58:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصل منتخب إيران إلى روسيا الثلاثاء للمشاركة في كأس العالم لكرة القدم المقرر في 14 حزيران/يونيو، ليكون بذلك أول الواصلين. ويلعب المنتخب، الذي يعد ثاني المتأهلين بعد البرازيل، في المجموعة الثانية التي تضم أيضا المغرب وإسبانيا والبرتغال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصل منتخب إيران إلى روسيا الثلاثاء للمشاركة في كأس العالم لكرة القدم المقرر في 14 حزيران/يونيو، ليكون بذلك أول الواصلين. ويلعب المنتخب، الذي يعد ثاني المتأهلين بعد البرازيل، في المجموعة الثانية التي تضم أيضا المغرب وإسبانيا والبرتغال.
كانت إيران ثاني بلد يتأهل إلى مونديال روسيا 2018 لكرة القدم بعد البرازيل، وها هي أول منتخب يصل إلى روسيا (الثلاثاء) للمشاركة في البطولة العالمية المقررة بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو.
وسيكون مقر المنتخب الإيراني خلال المونديال في مركز تمارين نادي "لوكوموتيف موسكو"، في الضواحي الجنوبية الغربية للعاصمة التي تحتضن الخميس المقبل على ملعب "لوجنيكي" المباراة الافتتاحية بين البلد المضيف والسعودية ضمن المجموعة الأولى.
وتخوض إيران، والتي يقودها مدرب البرتغال سابقا كارلوس كيروش، غمار كأس العالم للمرة الخامسة في تاريخها. وتلعب مباراة استعدادية أخيرة الجمعة ضد ليتوانيا في موسكو، قبل أن تبدأ مشوارها في 15 حزيران/يونيو في سان بطرسبرغ ضد المغرب ضمن المجموعة الثانية التي تضم إسبانيا بطلة 2010 والبرتغال بطل أوروبا.
وستكون المباراة الثانية لأبطال آسيا ثلاث مرات في قازان ضد إسبانيا في 20 حزيران/يونيو، قبل أن تنهي بعدها بخمسة أيام دور المجموعات بمواجهة كريستيانو رونالدو ورفاقه في المنتخب البرتغالي في سارانسك.
</TEXT>
</DOC>
