<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1750-20180611</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180611-واشنطن-جاستن-ترودو-تحميل-مسؤولية-فشل-قمة-مجموعة-السبع</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الولايات المتحدة تحمل جاستن ترودو مسؤولية فشل قمة مجموعة السبع</TITLE>
<TIME>Mon, 11 Jun 2018 07:31:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حملت الولايات المتحدة، على لسان كبير المستشارين الاقتصاديين في البيت الأبيض لاري كادلو، رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو مسؤولية فشل قمة مجموعة السبع. واعتبر تصريحات ترودو، الذي وصف الرسوم الجمركية الأمريكية الجديدة "بالمهينة"، بمثابة "خيانة"، وأكد أن بلاده ستتخذ إجراءات انتقامية في الشهر القادم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حملت الولايات المتحدة، على لسان كبير المستشارين الاقتصاديين في البيت الأبيض لاري كادلو، رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو مسؤولية فشل قمة مجموعة السبع. واعتبر تصريحات ترودو، الذي وصف الرسوم الجمركية الأمريكية الجديدة "بالمهينة"، بمثابة "خيانة"، وأكد أن بلاده ستتخذ إجراءات انتقامية في الشهر القادم.
كبير المستشارين الاقتصاديين في البيت الأبيض لاري كادلو قال الأحد إن رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو يتحمل مسؤولية فشل قمة مجموعة السبع لأنه "طعننا في الظهر".
وقال كادلو متحدثا لشبكة "سي إن إن" إن ترودو "عقد مؤتمرا صحافيا وقال إن الولايات المتحدة مهينة" معتبرا أن تصرحات رئيس الوزراء الكندي بمثابة "خيانة".
وكان رئيس وزراء كندا، الخاضعة كغيرها من الدول الأوروبية للرسوم الجمركية الأميركية على الصلب والألومنيوم، اعتبر السبت أن الرسوم "مهينة" نظرا لتاريخ العلاقات بين البلدين، مؤكدا أن بلاده ستتخذ إجراءات انتقامية الشهر المقبل.
وبعد ساعات، سحب ترامب دعمه للبيان الختامي للقمة التي استمرت ليومين في شرق كندا، وذلك على الرغم من التسوية التي تم التوصل لها في ما يتعلق بالتجارة.
وقال كادلو "وافقنا وقدمنا تنازلات في البيان الختامي وانضممنا إليه بحسن نية".
لكنه أضاف أن تصريحات ترودو تعد "خيانة ليس للولايات المتحدة فقط، بل كذلك لبقية أعضاء مجموعة السبع".
وأوضح أن رد فعل دونالد ترامب الذي اعتبر ترودو "غير صادق وضعيف"، كان هدفه عدم "إظهار ضعف" قبل قمته مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون الثلاثاء في سنغافورة.
وقال كادلو "لا يمكن وضع ترامب في موقف ضعف قبيل المحادثات مع الكوريين الشماليين" التي ستجري الثلاثاء في سنغافورة.
</TEXT>
</DOC>
