<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-332-20180309</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180309-دونالد-ترامب-واشنطن-كوريا-الشمالية-كيم-جونغ-أون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يوافق على إجراء لقاء تاريخي مع زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون</TITLE>
<TIME>Fri, 09 Mar 2018 06:08:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت المتحدثة باسم البيت الأبيض سارة ساندرز الخميس في بيان أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب "سيقبل الدعوة للقاء كيم جونغ أون في مكان وزمان سيتم تحديدهما". وكان مستشار الأمن القومي لرئيس كوريا الجنوبية، تشونغ اوي-يونغ، أعلن إثر إجرائه محادثات في البيت الأبيض أن اللقاء بين الرجلين سيجري بحلول شهر أيار/مايو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت المتحدثة باسم البيت الأبيض سارة ساندرز الخميس في بيان أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب "سيقبل الدعوة للقاء كيم جونغ أون في مكان وزمان سيتم تحديدهما". وكان مستشار الأمن القومي لرئيس كوريا الجنوبية، تشونغ اوي-يونغ، أعلن إثر إجرائه محادثات في البيت الأبيض أن اللقاء بين الرجلين سيجري بحلول شهر أيار/مايو.
أكد البيت الأبيض الخميس أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وافق على لقاء زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون في مكان وزمان سيتم تحديدهما" لاحقا.
وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض سارة ساندرز في بيان أن ترامب "سيقبل الدعوة للقاء كيم جونغ أون"، مضيفة: "إننا نتطلع إلى نزع الأسلحة النووية من كوريا الشمالية. وفي الوقت الحاضر، يجب أن تظل جميع العقوبات والضغوط القصوى قائمةً" على بيونغ يانغ.
وكان مستشار الأمن القومي لرئيس كوريا الجنوبية، تشونغ اوي-يونغ، أعلن في وقت سابق إثر إجرائه محادثات في البيت الأبيض، أن كيم جونغ أون وترامب سيلتقيان بحلول أيار/مايو من أجل التوصل إلى اتفاق لإزالة الأسلحة النووية من شبه الجزيرة الكورية.
وقال تشونغ اوي-يونغ، عقب إجرائه زيارة قصيرة إلى بيونغ يانغ: "قلتُ للرئيس ترامب إنه خلال لقائنا الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون أبلغنا أنه ملتزم نزع السلاح النووي".
وتابع خلال وجوده في البيت الأبيض أن ترامب "أعرب عن تقديره لهذه الإحاطة وقال إنه سيجتمع مع كيم جونغ أون بحلول أيار/مايو لتحقيق نزع دائم للسلاح النووي".
ورحب الرئيس الأمريكي الخميس بـ "التقدم الكبير" الذي أحرز في ملف كوريا الشمالية، إذ كتب على موقع تويتر: "كيم جونغ أون ناقش نزع الأسلحة النووية مع ممثلي كوريا الجنوبية، وليس فقط مجرد تجميد" للأنشطة النووية". وتابع "كذلك، لن تكون هناك اختبارات صاروخية من جانب كوريا الشمالية خلال هذه الفترة"، أي خلال فترة المفاوضات المحتملة.
وأردف ترامب: "لقد تحقق تقدم كبير، لكن العقوبات تظل قائمة إلى أن يتم التوصل إلى اتفاق".
</TEXT>
</DOC>
