<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1757-20180611</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180611-بومبيو-الولايات-المتحدة-دبلوماسية-مجموعة-السبع-ترامب-كندا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بومبيو: العلاقات الأمريكية مع مجموعة السبع ثابته رغم الخلافات</TITLE>
<TIME>Mon, 11 Jun 2018 13:10:25 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن وزير خارجية الولايات المتحدة مايك بومبيو الاثنين أنه على ثقة في أن العلاقات بين بلاده ودول مجموعة الدول السبع الصناعية الكبرى، ستمضي قدما رغم الخلاف الكبير الذي شهدته قمة كندا حول التجارة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن وزير خارجية الولايات المتحدة مايك بومبيو الاثنين أنه على ثقة في أن العلاقات بين بلاده ودول مجموعة الدول السبع الصناعية الكبرى، ستمضي قدما رغم الخلاف الكبير الذي شهدته قمة كندا حول التجارة.
أكد وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو اليوم الاثنين أنه على ثقة في أن العلاقات بين الولايات المتحدة وبلدان مجموعة الدول السبع الصناعية الكبرى، سوف تمضي قدما على الرغم من وجود خلاف كبير حول التجارة، شهدته القمة التي استضافتها كندا مطلع الأسبوع.
وصرح بومبيو في إفادة صحفية قبل قمة غير مسبوقة بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وزعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون في سنغافورة غدا "هناك دائما بعض المنغصات في العلاقات.. أنا واثق جدا من أن العلاقات بين دولنا... ستمضي قدما على أسس قوية".
وأشاد بومبيو بالدول الأوروبية لمساعدتها في عقد القمة مع بيونغ يانغ وقال إنها لم تكن لتعقد دون جهودها.
وصباح الاثنين، شن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب هجوما على حلفائه عبر حسابه الرسمي في تويتر، مركزا على الملف التجاري، وذلك في ضوء التوترات الشديدة التي شهدتها قمة مجموعة السبع.
وكتب ترامب "التجارة المنصفة ستصبح تجارة غبية إذا لم تكن متبادلة"، في انتقاد للرسوم التي ستفرضها كندا على واردتها من الحليب الأمريكي.
ولم يوافق ترامب على البيان الختامي، متهما في ختام القمة رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو الذي ترأس القمة بـ"سوء النية".
 
</TEXT>
</DOC>
