<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-416-20180313</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180313-البرازيل-كرة-القدم-والد-نيمار-الخليفي-عملية-جراحية-باريس-سان-جرمان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الخليفي يزور نيمار في البرازيل ويعرب عن أمله في عودته قريبا</TITLE>
<TIME>Tue, 13 Mar 2018 21:20:35 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
زار ناصر الخليفي الرئيس القطري لنادي باريس سان جرمان، المهاجم الدولي البرازيلي نيمار في مقر إقامته في مانغاراتيبا بالبرازيل، حيث يتعافى من عملية جراحية أجريت له على مستوى مشط القدم. وقال الخليفي الثلاثاء إن نيمار متحمس للعودة في أقرب وقت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
زار ناصر الخليفي الرئيس القطري لنادي باريس سان جرمان، المهاجم الدولي البرازيلي نيمار في مقر إقامته في مانغاراتيبا بالبرازيل، حيث يتعافى من عملية جراحية أجريت له على مستوى مشط القدم. وقال الخليفي الثلاثاء إن نيمار متحمس للعودة في أقرب وقت.
أكد والد المهاجم الدولي البرازيلي نيمار اليوم الثلاثاء أن ابنه لديه "مستقبل" في فريقه باريس سان جرمان متصدر الدوري الفرنسي لكرة القدم، على الرغم من شائعات عن رحيل اللاعب الذي يتعافى حاليا في البرازيل من عملية جراحية في مشط القدم.
وقال نيمار الأب في مؤتمر صحافي عقب زيارة للمؤسسة التي أنشأتها عائلته لشبان الأحياء الفقيرة في برايا غراندي بالقرب من ساو باولو برفقة رئيس النادي الباريسي ناصر الخليفي: "نيمار لديه بالفعل مستقبل في باريس سان جرمان. لديه حاضر في سان جرمان".
وقال الخليفي الذي زار نيمار الاثنين في فيلته الفاخرة في مانغاراتيبا، وهو منتجع على شاطئ البحر يبعد مئة كيلومتر عن ريو دي جانيرو: "إنه سعيد ومتحمس جدا للعودة في أقرب وقت ممكن".
وأضاف "أنه يبذل قصارى جهده للعودة في أقرب وقت ممكن، ونأمل أن يعود إلى لعب مباريات الدوري والكأس هذا الموسم".
وتأتي زيارة الخليفي، الرئيس القطري للنادي الباريسي المملوك من هيئة قطر للاستثمارات الرياضة، بعد سلسلة من التقارير حول مستقبل نيمار، أغلى لاعب في العالم، مع ناديه الحالي، لا سيما بعد خروج فريقه من ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا أمام حامل اللقب ريال مدريد الإسباني 1-3 ذهابا في مدريد و2-1 إيابا في باريس.
وغاب نيمار بسبب العملية الجراحية عن مباراة الإياب.
وأشارت التقارير الصحفية الإسبانية إلى إمكانية رحيل النجم البرازيلي الذي انضم إلى سان جرمان في صيف 2017 قادما من برشلونة الإسباني مقابل 222 مليون يورو، عن نادي العاصمة الفرنسية.
وتعرض نيمار (26 عاما) للإصابة في 25  شباط/فبراير الماضي خلال مباراة أمام مرسيليا، وغاب عن إياب ثمن نهائي المسابقة القارية. وبحسب طبيب المنتخب البرازيلي رودريغو لاسمر الذي أجرى له العملية الجراحية في الثالث من الشهر الجاري في مدينة بيلو أوريزونتي البرازيلية، فإن نيمار سيغيب "بين شهرين ونصف وثلاثة أشهر".
وسيقدم باريس سان جرمان والاتحاد البرازيلي لكرة القدم تقريرا في منتصف نيسان/أبريل المقبل لتحديد وقت عودته إلى التدريبات، بيد أن هدفه الأساسي هو العودة إلى قمة مستواه للمشاركة مع منتخب بلاده في نهائيات كأس العالم المقررة في روسيا من 14 حزيران/يونيو إلى 15 تموز/يوليو المقبلين.
 
</TEXT>
</DOC>
