<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2317-20180715</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180715-فوز-كأس-العالم-فرنسا-منتخب-كرواتيا-كرة-القدم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: فرنسا تحرز كأس العالم للمرة الثانية إثر فوزها على كرواتيا في النهائي 4-2</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Jul 2018 17:35:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أحرزت فرنسا كأس العالم للمرة الثانية في تاريخها إثر فوزها ظهر الأحد في النهائي على كرواتيا بنتيجة 4-2. وسجل أهداف "الديوك" ماندزوكيتش ضد مرماه (18) وغريزمان (38) وبوغبا (58) ومبابي (65)، فيما سجل بيريزيتش (28) وماندزوكيتش (69) لكرواتيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أحرزت فرنسا كأس العالم للمرة الثانية في تاريخها إثر فوزها ظهر الأحد في النهائي على كرواتيا بنتيجة 4-2. وسجل أهداف "الديوك" ماندزوكيتش ضد مرماه (18) وغريزمان (38) وبوغبا (58) ومبابي (65)، فيما سجل بيريزيتش (28) وماندزوكيتش (69) لكرواتيا.
بات المنتخب الفرنسي بطلا للعام للمرة الثانية في تاريخه بعد عام 1998 بعد فوزه ظهر الأحد على نظيره الكرواتي في نهائي مونديال روسيا بنتيجة 4-2 في مباراة جنونية جرت على ملعب "لوجنيكي" في موسكو أمام 78 ألف شخص.
وعانى لاعبو المدرب ديدييه ديشان الأمرين في الشوط الأول أمام منافس عنيد، اعتمد على اللعب الجماعي والتمريرات القصيرة لتشكل تهديدا مستمرا على مرمى القائد هوغو لوريس. ولكن "الديوك" استفاقوا شيئا فشيئا وتخطوا المصاعب والعراقيل، وقدموا أداء رائعا قويا وجميلا في الشوط الثاني.
للمزيد: عودة على أحداث المباراة النهائية لكأس العالم بين فرنسا وكرواتيا
وبات المدرب ديدييه ديشان، الذي رفع كأس العالم في سماء باريس قبل عشرين عاما بصفته كابتن الفريق، ثالث رجل يفوز باللقب العالمي كلاعب وكمدرب، بعد البرازيلي ماريو زغالو الفائز به كلاعب في 1958 و1962 وكمدرب في 1970، والألماني فرانتز بكنبارو المتوج كلاعب في 1974 وكمدرب في 1990.
وفيما كانت فرنسا مرشحة بامتياز لتولي زمام الأمور منذ البداية، فاجأتها كرواتيا بلعب سلس سريع مربك، ليحصل زملاء القائد لوكا مودريتش على فرصة أولى في الدقيقة الرابعة عن طريق إيفان بيريزيتش الذي توغل في الدفاع قبل أن يتدخل صامويل أومتيتي ويبعد الخطر.
واستمرت سيطرة كرواتيا بشدة، ما جعل الاعبين الفرنسيين يرتكبون الأخطاء والهفوات، وحتى أن نغولو كونتي المعروف بتريثه أصيب بالارتباك ليتلقى بطاقة صفراء إثر خطأ على ماندزوكيتش. وقاد بيريزيتش هجمة سريعة في الدقيقة 15 أجهضها أومتيتي قبل أن تصل إلى ماندزوكيتش.
وقد واجه خط وسط المنتخب الفرنسي صعوبات لإيصال الكرة إلى كيليان مبابي وأنطوان غريزمان وأوليفيه جيرو، ما جعل دفاع كرواتيا يشعر بالراحة. وانتظر المنتخب الفرنسي لغاية الدقيقة 12 لشن أول هجمة على مرمى دانييل سوباسيتش عن طريق مبابي، الذي اخترق دفاع كرواتيا ليمرر إلى جيرو ولكن الكرة لم تصل للاعب تشلسي.
وأمام ضغط فرنسي خفيف،سجل ماندزوكيتش هدفا ضد مرماه في الدقيقة 18 إثر ضربة حرة مباشرة نفذها غريزمان، لتتقدم فرنسا رغم أدائها السيئ.
بالصور: حماس المشجعين الفرنسيين والكروات في محيط ملعب لوجنيكي
لكن كرواتيا أدركت التعادل بعد عشر دقائق بتسديدة قوية من بيريزيتش داخل منطقة فرنسا إثر ضربة حرة نفذها مودريتش لتنتقل الكرة من رأس لرأس فيسدد لاعب إنتر ميلان في شباك لوريس.
ورغم خضوعها لسيطرة منافسها، تمكنت فرنسا من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 38 بركلة جزاء أعلنها الحكم الأرجنتيني نيستور بيناتا بعد رأسية ماتويدي لمسها بيريزيتش باليد. ولجأ بيناتا إلى تقنية المساعدة بالفيديو لإعلان الخطأ.
ولم تستسلم كرواتيا بل ظلت تهاجم واقتربت من إدراك التعادل مجددا عن طريق بيريزيتش على الجهة اليسرى، والذي مرر إلى ريبيتش في وسط الدفاع الفرنسي، ولكن تسديدة المهاجم كانت ضعيفة فتصدى لها لوريس (40).
وفي الوقت بدل الضائع من الشوط الأول، اقترب المدافع فيدا بدوره من إدراك التعادل إثر ضربة ركنية، ورأسية لاعب بشكتاش مرت خارج المرمى.
ولم يتحسن أداء المنتخب الفرنسي مع انطلاق الشوط الثاني، إذ إن لوريس أنقذ فريقه من هدف محقق في الدقيقة 48 على إثر تسديدة قوية من ريبيتش داخل منطقة الجزاء. ولكن هجمة سريعة قادها بول بوغبا وختمها.. بوغبا بنفسه بعد تبادل سريع مع مبابي، سجل "الديوك" الهدف الثالث، ليتجهوا بثبات نحو لقبهم العالمي الثاني (58). وتأكد تفوقهم في الدقيقة 65 عندما سدد مبابي في شباك سوباسيتش عند مشارف منطقة الجزاء، ليدرك الجميع أن الفوز سيركون حليفهم.
وتمكنت كرواتيا من تسجيل هدف ثان على إثر هفوة ارتكبها الحارس والقائد هوغو لوريس في الدقيقة 69 عندما حاول مراوغة ماندزوكيتش بعد أن تلقى الكرة من أومتيتي فضربت الكرة برجل لاعب يوفنتوس ودخلت الشباك.
</TEXT>
</DOC>
