<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2537-20180731</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180731-قراءة-في-الصحف-العالمية-إيران-الولايات-المتحدة-ترامب-فلسطين-إسرائيل-ترامب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>لا إمكانية لإجراء مفاوضات بين واشنطن وطهران إلا من خلال صدمة عسكرية</TITLE>
<TIME>Tue, 31 Jul 2018 08:38:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>سندس إبراهيمي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
جولة الصحافة تناولت تصريحات ترامب التي قال فيها إنه مستعد لإجراء لقاء مع نظيره الإيراني، والواشنطن بوست تنشر خبرا حول مواصلة بيونغ يانغ تصنيع صواريخ باليستية بعيدة المدى. والسيسي يقول إن بلاده تساند الخطة العربية للسلام بين إسرائيل وفلسطين. وأخيرا تناولت الجولة الانتخابات الرئاسية في زيمبابوي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
جولة الصحافة تناولت تصريحات ترامب التي قال فيها إنه مستعد لإجراء لقاء مع نظيره الإيراني، والواشنطن بوست تنشر خبرا حول مواصلة بيونغ يانغ تصنيع صواريخ باليستية بعيدة المدى. والسيسي يقول إن بلاده تساند الخطة العربية للسلام بين إسرائيل وفلسطين. وأخيرا تناولت الجولة الانتخابات الرئاسية في زيمبابوي.
نشرت الشرق الأوسط مقالا تحت عنوان: دونالد ترامب باغت إيران باقتراحه لقاء مع الرئيس حسن روحاني ولكن «من دون شروط مسبقة» و«في أي وقت يريدون». تصريحات ترامب كانت بمثابة المفاجأة تقول الصحيفة حيث أدلى بها خلال عقده مؤتمرا صحفيا مع رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي في البيت الأبيض.
وعن الموضوع ذاته شككت صحيفة الرأي في التوصل إلى محادثات أمريكية إيرانية في المقال التحليلي للكاتب فؤاد البطاينة، تناول فيه ما سماه بالتحالف الأمريكي الإسرائيلي في هجمته على إيران، هجوم يقوم على هدفين؛ الأول تسعى من خلاله واشنطن إلى الاستحواذ على بترول دول الخليج، والثاني تسعى من خلاله إسرائيل إلى التخلص من حزب الله الذي يهدد أمنها وهضم احتلالها لفلسطين.
أما القدس العربي فقد نشرت تصريحات مسؤول دبلوماسي إيراني والذي استبعد إمكانية إجراء مفاوضات بين واشنطن وطهران إلا من خلال صدمة عسكرية.
تناولت صحيفة الحياة موضوع اللاجئين السورين في لبنان الخطة التي اقترحتها موسكو على الدول الأوروبية والولايات المتحدة تنتظر أجوبة من قبل هذه الدول وهي تنتظر أيضا تمويلا لتأمين نقل السوريين إلى ديارهم.
أما موقع اللواء فقد وصف مبادرة الروس بمثابة المبادرة التي تظهر الاندفاعة تظهر نوايا موسكو الإمساك بمختلف تداعيات الحرب السورية. حرب تريد موسكو من خلالها بناء شراكات محلية وتحويل انتصارها العسكري إلى إنجاز سياسي.
"صفقة القرن" تتبعثر: السيسي ينأى بنفسه وبن سلمان مبعد هو عنوان مقال تقرؤونه في صحيفة العربي الجديد
المقال عاد فيه الكاتب إلى المنحى الجديد الذي تتخذه صفقة القرن وخطة السلام التي اقترحها جاريد كوشنير.
صفقة القرن تبعثرت فالرئيس المصري أكد من جديد تمسك بلاده بالمبادرة العربية للسلام في الشرق الأوسط في حين أبعد الملك السعودي ولي عهده من إدارة قضية السلام بين إسرائيل وفلسطين.
الانتخابات الرئاسية في زيمبابوي كانت أيضا حاضرة في الصحف اليوم
الغارديان أصدر تقريرا حول مدى إقبال الناس على هذا الاستحقاق الرئاسي وتفاؤل العديد من الشباب الدين يتطلعون إلى نظام سياسي ديمقراطي ودولة قانون جديدة.
</TEXT>
</DOC>
