<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-883-20180423</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180423-اعتقال-سائق-شاحنة-دهس-اصطدام-مارة-تورونتو-كندا-قتلى</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>شاحنة تدهس مارة وسط تورونتو في كندا وتوقع عددا من القتلى والجرحى</TITLE>
<TIME>Mon, 23 Apr 2018 20:12:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دهست شاحنة صغيرة الاثنين عددا من المارة وسط تورونتو في كندا ولم توضح الشرطة ما إذا كان الأمر متعمدا أم مجرد حادث سير. وذكرت الشرطة أن الحادث خلف 9 قتلى و16 جريحا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دهست شاحنة صغيرة الاثنين عددا من المارة وسط تورونتو في كندا ولم توضح الشرطة ما إذا كان الأمر متعمدا أم مجرد حادث سير. وذكرت الشرطة أن الحادث خلف 9 قتلى و16 جريحا.
أعلنت شرطة تورونتو العاصمة الاقتصادية لكندا الاثنين عن دهس شاحنة صغيرة لعدد من المارة وسط تورونتو. وذكرت الشرطة أن الحادث خلف 9 قتلى و16 جريحا.
وقالت الشرطة في تغريدة في وقت سابق إن "الاصطدم" وقع عند الساعة 13,27 بالتوقيت المحلي (17,27 ت غ) لكنها لم توضح ما إذا كان الأمر متعمدا أم مجرد حادث سير.
وبحسب الشرطة فإن "شاحنة صغيرة بيضاء" صدمت مارة في شارع يونغ في زاوية جادة فينش شمال وسط مدينة تورونتو. وذكرت وسائل الإعلام المحلية أن الشرطة اعتقلت سائق الشاحنة.
ونشرت صحيفة "تورنتو صن" على موقعها الإلكتروني صورة لرجل عرفت على أنه السائق الذي اعتقله عناصر شرطة تورونتو. وأكدت الشرطة للصحيفة أن الرجل المعتقل كان يقود الشاحنة الصغيرة.
وقال الشاهد أليكس شاكر لشبكة سي تي في "كنت في سيارتي عندما شاهدت فجأة شاحنة صغيرة بيضاء اللون تصعد إلى الرصيف بسرعة كبيرة وتصدم الناس الذين كانوا يتطايرون في الهواء الواحد تلو الآخر".
وتابع "لم أشاهد أبدا في حياتي شيئا من هذا القبيل، كان الضحايا ممدين على الأرض" بعد مرور الشاحنة.
ونشرت قنوات التلفزيون الكندية صورا مأخوذة من الجو تبدو فيها سيارات إسعاف وأخرى للشرطة في المكان، إضافة إلى مصابين ينقلون على حمالات.
كما شوهدت الشاحنة البيضاء اللون المؤجرة وقد أصيبت مقدمتها بأضرار وهي تقف على رصيف شارع عريض من المدينة وبدت حولها سيارات عدة للشرطة.
وقال رئيس الحكومة جاستن ترودو أمام مجلس العموم "إن أفكارنا تتجه إلى المصابين وسنحصل على مزيد من المعلومات لنتشارك بها مع الكنديين خلال الساعات القليلة المقبلة".
 
</TEXT>
</DOC>
