<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1734-20180610</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180610-ترامب-كيم-سنغفورة-سلام-نووي-كوريا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب وكيم يصلان إلى سنغافورة حيث إرساء السلام "فرصة لمرة واحدة"</TITLE>
<TIME>Sun, 10 Jun 2018 05:26:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصل الرئسي الكوري الشمالي كيم جونغ أون إلى سنغفورة حيث تجمعه الثلاثاء قمة تاريخية بنظيره الأمريكي دونالد ترامب، وهو في طريقه إلى الجزيرة. ووصف ترامب القمةالمرتقبة بأنها "مهمة سلام" وفرصة لمرة واحدة" لإرساء علاقات جديدة بين البلدين والاتفاق على نزع السلاح النووي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصل الرئسي الكوري الشمالي كيم جونغ أون إلى سنغفورة حيث تجمعه الثلاثاء قمة تاريخية بنظيره الأمريكي دونالد ترامب، وهو في طريقه إلى الجزيرة. ووصف ترامب القمةالمرتقبة بأنها "مهمة سلام" وفرصة لمرة واحدة" لإرساء علاقات جديدة بين البلدين والاتفاق على نزع السلاح النووي.
قالت وكالة يونهاب الكورية الجنوبية للأنباء دون الإدلاء بتفاصيل إن طائرة الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون الخاصة غادرت من بيونغ يانغ في طريقها إلى سنغفورة.
كما غادرت طائرة شحن مختلفة كانت قد رافقت كيم خلال الزيارة التي قام بها للصين في الآونة الأخيرة بيونغ يانغ في طريقها على الأرجح إلى سنغفورة اليوم الأحد قبل اجتماع القمة الذي يعقده كيم مع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء.
وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب السبت إن القمة مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون تمثل "فرصة لمرة واحدة" لإرساء السلام بين البلدين.
وأكد ترامب إنه سيعرف في دقيقة واحدة ما إذا كان خير سيأتي من وراء قمة سنغفورة التي وصفها بأنها "مهمة سلام".
وتابع في ختام قمة مجموعة السبع في كندا "أشعر أن كيم جونغ أون يريد أن يفعل شيئا رائعا لشعبه ولديه هذه الفرصة... إنها لمرة واحدة" مضيفا أن الكوريين الشماليين "يعملون معنا بشكل جيد للغاية" تحضيرا للقمة المرتقبة.
ترامب يقول إنه سيعرف في اللحظة الأولى إذا كانت قمة كوريا الشمالية ستنجح
وتساءل ترامب "كم من الوقت سيستغرق الأمر لمعرفة ما إذا كانوا جادين أم لا؟ أعتقد أنه ربما من اللحظة الأولى".
لكنه حاول أيضا التقليل من التوقعات قائلا "من يدري، قد لا ينجح ذلك. هناك احتمال قوي بأن ذلك لن ينجح واحتمال أكبر أن يستغرق الأمر بعض الوقت".
وتابع "على الأقل سنجتمع وجها لوجه، آمل أن يكون التقدير متبادلا ونبدأ المسار".
وأضاف ترامب "أنا في مهمة سلام... علينا التوصل الى نزع السلاح النووي، يجب أن نحقق شيئا".
وغادر ترامب بعد انتهاء قمة مجموعة السبع فى كيبيك في رحلة طويلة ستأخذه الى سنغفورة حيث ستعقد القمة صباح الثلاثاء.
وستكون القمة في سنغافورة أول لقاء يجمع بين رئيس أمريكي خلال ولايته وزعيم كوري شمالي.
وكان وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو قد أعلن الخميس أن زعيم كوريا الشمالية أبلغه شخصيا أن بيونغ يانغ مستعدة لنزع سلاحها النووي.
وبومبيو هو أرفع مسؤول أمريكي يلتقي كيم ويلعب دورا رئيسيا في التحضير للقمة التاريخية المرتقبة.
ويعتبر محللون أنه تم التعجيل في عقد القمة لأن ترامب يتوق إلى تحقيق أول إنجاز كبير له على صعيد السياسة الخارجية.
لكن الرئيس الأمريكي يؤكد أن فريقه درس كل التفاصيل خلال التحضير للقمة.
وقال ترامب "نحن ندخل (القمة) بروحية إيجابية، أعتقد أننا تحضرنا جيدا".
وأضاف ترامب "عمل فريقنا بشكل جيد جدا مع ممثلي كوريا الشمالية. نحن ذاهبون بروحية إيجابية جدا وأعتقد أن النتيجة ستكون جيدة".
</TEXT>
</DOC>
