<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1973-20180622</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180622-تونس-توقيف-منظم-رحلة-غرق-مهاجرين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تونس: توقيف منظم رحلة غرق مركب مهاجرين نحو أوروبا</TITLE>
<TIME>Fri, 22 Jun 2018 18:53:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أوقفت السلطات التونسية منظم رحلة الهجرة غير الشرعية الذي انطلق من الشواطئ التونسية في اتجاه أوروبا بداية الشهر الحالي، وأدى إلى وفاة نحو 90 شخصا. ولا تزال الأبحاث متواصلة لتحديد المسؤولين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أوقفت السلطات التونسية منظم رحلة الهجرة غير الشرعية الذي انطلق من الشواطئ التونسية في اتجاه أوروبا بداية الشهر الحالي، وأدى إلى وفاة نحو 90 شخصا. ولا تزال الأبحاث متواصلة لتحديد المسؤولين.
قالت وزارة الداخلية التونسية الجمعة إنها أوقفت المنظم الرئيسي لعملية الهجرة الغير القانونية في اتجاه أوروبا من جزيرة قرقنة مطلع حزيران/يونيو 2018 والتي لقي فيها 87 شخصا حتفهم غرقا غالبيتهم من التونسيين.
وقال الناطق الرسمي باسم وزارة الداخلية العميد سفيان الزعق الجمعة إنه تم إيقاف المنظم الرئيسي (32عاما) وهو أصيل جزيرة قرقنة بولاية صفاقس نقطة انطلاق مركب المهاجرين الغير قانونيين ليلة السبت 2 حزيران/يونيو الحالي.
وبين الناطق الرسمي باسم وزارة الداخلية أن المتهم "تمّ ضبطه (توقيفه)الخميس بالصّندوق الخلفي لإحدى السّيارات محاولا مغادرة جزيرة قرقنة". وأكد الزعق أن الأبحاث متواصلة لتحديد المسؤولين عن الحادث كما أن عمليات البحث عن جثث أخرى مستمرة.
ويذكر أن خفر السواحل انتشل 87 جثة من بينهم 66 تونسيا و20 من دول جنوب الصحراء وليبيا، وفقا لإحصائيات وزارة الداخلية. كما تم إنقاذ 68 شخصا في حادثة غرق المركب التي اعتبرت من بين حوادث الهجرة الأكثر مأساوية في البحر المتوسط منذ مطلع 2018.
وإثر الحادث تمت إقالة وزير الداخلية لطفي براهم وعشرة من المسؤولين الأمنيين بولاية صفاقس.
وفي خريف 2017 شهدت قرقنة، الجزيرة الفقيرة المهمشة مأساة راح ضحيتها 46 مهاجرا عند اصطدام مركبهم بسفينة.
</TEXT>
</DOC>
