<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2192-20180706</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180706-بريطانيا-زيارة-الرئيس-الأمريكي-ترامب-بيبي-رضيع-بالون-لندن-خان-احتجاج</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"بيبي ترامب" سيحلق في سماء لندن خلال زيارة الرئيس الأمريكي احتجاجا على سياساته</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Jul 2018 10:41:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>أمين زرواطي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وافق عمدة لندن صادق خان الخميس على مبادرة احتجاجية فريدة من نوعها لإطلاق بالون ضخم فوق مقر البرلمان البريطاني، خلال زيارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب المرتقبة، يصوره في شكل رضيع يرتدي حفاضا، تنديدا بسياساته ومواقفه المثيرة للجدل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وافق عمدة لندن صادق خان الخميس على مبادرة احتجاجية فريدة من نوعها لإطلاق بالون ضخم فوق مقر البرلمان البريطاني، خلال زيارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب المرتقبة، يصوره في شكل رضيع يرتدي حفاضا، تنديدا بسياساته ومواقفه المثيرة للجدل.
أعطى عمدة لندن صادق خان يوم الخميس الضوء الأخضر لإطلاق بالون ضخم في سماء لندن يصور الرئيس الأمريكي في شكل رضيع يرتدي حفاضا، في مبادرة احتجاجية على سياسات ترامب تتزامن وزيارته الرسمية للمملكة المتحدة المقررة الجمعة 13 تموز/يوليو.
ومن المنتظر أن يلتقي ترامب خلال زيارته بريطانيا بالملكة إليزابيث ورئيسة الوزراء تيريزا ماي.
ولبريطانيا التي تستعد للانسحاب من الاتحاد الأوروبي علاقات تاريخية متينة مع الولايات المتحدة، وبرغم ذلك، يتحفظ الكثير من البريطانيين على سياسات ترامب ومواقفه خصوصا لدى تعليقه على هجمات نفذها متطرفون في المملكة المتحدة في 2017.
وفي مطلع حزيران/يونيو 2017 وجه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عبر سلسلة تغريدات نشرها في تويتر، انتقادات لاذعة ضد عمدة لندن صادق خان الذي حاول طمأنة مواطنيه بعد اعتداء قتل فيه سبعة أشخاص عند جسر لندن بريدج.
ورد خان حينها بالقول "لن ندع ترامب يزرع الانقسام في مجتمعاتنا". وتابع بأنه ليس لديه الوقت للرد على تغريدات الرئيس الأمريكي.
ويبلغ طول بالون "بيبي ترامب" ستة أمتار وهو برتقالي اللون أراد من خلاله المنظمون إظهار الرئيس الأمريكي في شكل صبياني.
وسيحلق البالون على ارتفاع 30 مترا بمحاذاة مبنى مجلس العموم (البرلمان) في ويستمنتسر وسط لندن ما بين الساعة 9,30 و11,30 صباحا.
وقد نوه متحدث باسم عمدة لندن أن "رئيس البلدية يدعم الحق في الاحتجاج السلمي ويتفهم أن ذلك يمكن أن يتخذ أشكالا مختلفة". وتابع "التقى فريق عمله في المدينة مع المنظمين ومنحهم الإذن باستخدام حديقة البرلمان كنقطة انطلاق للبالون". مشيرا إلى أن على المنظمين الحصول على تصاريح الشرطة وأجهزة مراقبة الملاحة الجوية.
ولدعم تحركهم، أطلق المشرفون على احتجاج بالون "بيبي ترامب" حملة توقيعات جمعت لحد الآن أكثر من 10 آلاف و500 توقيع وحصلت على تبرعات مالية تخطت 20 ألف دولار.
ويقدم منظمو هذه الحملة أنفسهم كمجموعة من الفنانين الناشطين في مناهضة الفاشية، وقد صرح أحدهم ليو موراي لقناة سكاي نيوز الإخبارية البريطانية "بعد زيادة كبيرة في التأييد الشعبي لخطتنا يبدو أن بلدية المدينة أعادت اكتشاف حسها الفكاهي... الرضيع ترامب سيحلق في الجو".
وقد نشرت الحملة في حسابها الرسمي على تويتر "ترامب بيبي يوكاي" الخميس تغريدة جاء فيها "أخبار مذهلة قادمة: دونالد ترامب بيبي سيحلق! حاول صديق خان أن يلعب الكرة بقوة - لكن في النهاية كان عليه عقد صفقة. لا مفاجأة – لم يفز بشيء في حياته! حزين – لكن صحيح! لندن ها أنا قادم!".
ومن المنتظر أيضا، تنظيم مظاهرات أخرى في العاصمة البريطانية تنديدا بزيارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب.
 
</TEXT>
</DOC>
