<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2295-20180713</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180713-فرنسا-كأس-العالم-روسيا-ماكرون-انعكاسات-سياسة-اقتصاد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هل ينتعش الاقتصاد الفرنسي إذا فاز الديوك بكأس العالم؟</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Jul 2018 15:43:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24 / أ ف ب</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ما هي الانعكاسات التي يمكن أن تطرأ على الاقتصاد الفرنسي في حال فاز المنتخب الفرنسي بكأس العالم للمرة الثانية؟ وهل ستدعم الرياضة الاقتصاد مثلما حدث في 1998 عندما ارتفع الناتج المحلي الخام بنسبة 6 بالمئة جراء فوز زين الدين زيدان ورفاقه بأول كأس عالمية لكرة القدم تحصدها فرنسا؟
</ABSTRACT>
<TEXT>
ما هي الانعكاسات التي يمكن أن تطرأ على الاقتصاد الفرنسي في حال فاز المنتخب الفرنسي بكأس العالم للمرة الثانية؟ وهل ستدعم الرياضة الاقتصاد مثلما حدث في 1998 عندما ارتفع الناتج المحلي الخام بنسبة 6 بالمئة جراء فوز زين الدين زيدان ورفاقه بأول كأس عالمية لكرة القدم تحصدها فرنسا؟
قال وزير الاقتصاد الفرنسي برونو لومير "نعم هناك إمكانية حقيقية أن ينمو اقتصاد فرنسا بـ0,2 بالمئة في الأشهر الثلاثة التي ستلي نهاية فعاليات كأس العالم".
وقال لومير في تصريح للقناة الفرنسية الثانية: "لا يمكن لي أن أقدر بالتحديد النسبة الحقيقية التي سينمو بها الاقتصاد الفرنسي، لكن من المؤكد أن هذه النسبة سترتفع قليلا". وأضاف: "فيما يتعلق بالثلاثي الحالي (يوليو، أغسطس وأيلول) فهناك فرصة أن ترتفع نسبة الاستهلاك بـ0,2 بالمئة، مما سيجعل نسبة النمو ترتفع هي الأخرى من 1,8 بالمئة إلى 1,9 بالمئة".
وقد بدا تأثير كأس العالم 2018 على التجارة واضحا في المدن الفرنسية الكبرى مثل باريس، حيث ارتفعت نسبة التردد على المقاهي والحانات والمطاعم بشكل ملحوظ، فيما جهزت البلديات شاشات كبيرة في الأماكن العامة للسماح لمحبي الكرة المستديرة بمتابعة كأس العالم 2018. من جهة أخرى، ارتفعت أيضا نسبة شراء شاشات التلفزيون وبعض الأجهزة الإلكترونية حسب المحلل الاقتصادي لودوفيك سوبران، الذي قال في تصريح لجريدة "لوفيغارو" إنه "في حال فازت فرنسا بكأس العالم، فإن الفرنسيين سيصرفون أموالهم أكثر من المعتاد"، موضحا في الوقت نفسه أن "ارتفاع نسبة النمو الاقتصادي خلال الصيف سيتبعه في فصل الخريف انخفاض ملحوظ في نسبة الاستهلاك".
"الآن يجب الفوز بالكأس"
وتجدر الإشارة إلى أن الناتج المحلي الخام قد ارتفع بنسبة 6 بالمائة في 1998 بسبب فوز فرنسا بكأس العالم من جهة وبفضل الكم الهائل من السياح والمناصرين الأجانب الذين تدفقوا من مختلف مناطق العالم لمؤازرة منتخباتهم التي كانت تلعب في فرنسا من جهة أخرى.
أما على الصعيد السياسي، فيحاول الرئيس ماكرون أن يستغل حمى المونديال لتعزيز صورته لدى الفرنسيين لا سيما الذين ينتمون إلى الطبقات الوسطى والفقيرة، والذين يصفونه بـ"رئيس الأغنياء".
وكان إيمانويل ماكرون قد سافر بعجالة إلى روسيا لحضور مباراة نصف النهائي التي جمعت فرنسا ببلجيكا (1-0 لصالح فرنسا) فيما بعث برسالة هاتفية مقتضبة لمدرب المنتخب الوطني الفرنسي ديدييه ديشان قال فيها: "الآن يجب الفوز بالكأس". ويستعد الرئيس الفرنسي لحضور المباراة النهائية يوم الأحد المقبل في موسكو، ولقاء الرئيس بوتين لبحث قضايا الساعة.
احتمال ارتفاع طفيف لشعبية ماكرون
ويرى فريدريك دابي وهو نائب مدير معهد "إيفوب" لاستطلاعات الرأي أن "هناك إمكانية صغيرة أن ترتفع شعبية الرئيس ماكرون لدى الفرنسيين في حال فاز منتخب الديوك بكأس العالم، لكن هذه الشعبية لن ترتفع بشكل كبير ولن تحدث تغييرا كبيرا في الصورة التي يسعى الرئيس الفرنسي تسويقها لدى الفرنسيين.
ويعتقد نفس المحلل أن كرة القدم "مهما كان الحب الذي نكنه لها، لا يمكن لها أن تخفي المشاكل الاجتماعية التي يعاني منها الفرنسيون، وعلى رأسها انخفاض القدرة الشرائية للمواطنين ومشكلة الهجرة غير الشرعية".
ويبقى جاك شيراك الرئيس الفرنسي الوحيد الذي استفاد سياسيا من الفوز الذي حققه المنتخب الفرنسي في كأس العالم عام 1998، حسب فريدريك دابي الذي أكد أن التعايش السياسي آنذاك بين جاك شيراك من اليمين ورئيس الحكومة ليونيل جوسبان من اليسار، هو الذي عزز مكانة شيراك السياسية في قلوب الفرنسيين.
 
</TEXT>
</DOC>
