<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-281-20180306</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180306-إيطاليا-دوري-تحقيق-قضائي-وفاة-أستوري-قائد-نادي-فيورنتينا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فتح تحقيق قضائي في وفاة قائد نادي فيورنتينا أستوري وتشريح جثته</TITLE>
<TIME>Tue, 06 Mar 2018 12:21:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف مسؤول قضائي إيطالي الاثنين أن تحقيقا بجريمة "قتل عمد ضد مجهول" قد فتح بخصوص وفاة مدافع فيورنتينا ومنتخب إيطاليا لكرة القدم دافيدي أستوري. وأوضح المسؤول أن هذا "إجراء إلزامي" في حالة من هذا النوع. ولم يحدد نادي فيورنتينا أسباب الوفاة بانتظار تشريح الجثة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف مسؤول قضائي إيطالي الاثنين أن تحقيقا بجريمة "قتل عمد ضد مجهول" قد فتح بخصوص وفاة مدافع فيورنتينا ومنتخب إيطاليا لكرة القدم دافيدي أستوري. وأوضح المسؤول أن هذا "إجراء إلزامي" في حالة من هذا النوع. ولم يحدد نادي فيورنتينا أسباب الوفاة بانتظار تشريح الجثة.
أعلن القاضي الإيطالي أنطونيو دي نيكولو في مدينة أودينيزي الاثنين فتح تحقيق بوفاة مدافع فيورنتينا ومنتخب إيطاليا لكرة القدم دافيدي أستوري، الذي توفي السبت الماضي بشكل مفاجئ عن عمر ناهز 31 عاما. وكشف القاضي أنه سيتم تشريح جثته الثلاثاء ويدفن الخميس، حسبما أعلن فريقه في حسابه على "تويتر".
وقال دي نيكولو لإذاعة "راديو راي"، "فتحنا تحقيقا بجريمة قتل عمد ضد مجهول في الوقت الحالي"، موضحا أن هذا "إجراء إلزامي" في حالة من هذا النوع.
ونقلت وسائل إعلام محلية الأحد عن دي نيكولو ترجيحه وفاة اللاعب "لأسباب طبيعية" بعد نوبة قلبية. أما ناديه فيورنتينا، فلم يحدد أسباب الوفاة "في انتظار تشريح الجثة"، حسبما أفاد متحدث باسمه أمس.
وبحسب ما أدلى به لراديو راي الاثنين، كشف دي نيكولو أنه تم اتخاذ الترتيبات اللازمة لتشريح جثة اللاعب، بينما أفادت تقارير صحافية، بينها "غازيتا ديلو سبورت"، أن التشريح سيتم اليوم الاثنين.
إلا أن فيورينتينا أكد الاثنين عبر حسابه على "تويتر"، أن ذلك سيحصل الثلاثاء. وأوضح "يعلمكم فيورنتينا وعائلة دافيدي أن التشريح سيتم غدا. سيعود دافيدي إلى فلورنسا الأربعاء"، كاشفا أن مراسم الدفن ستكون الساعة العاشرة صباح الخميس بالتوقيت المحلي (9,00 ت غ).
وقرر فريق فيورنتينا تمديد عقد أستوري ودفع رواتبه إلى عائلته، حسبما أعلن رئيس اللجنة الأولمبية الإيطالية جوفاني مالاغو.
وقال مالاغو في ختام اجتماع للرابطة الإيطالية لكرة القدم الموجودة حاليا تحت وصاية اللجنة الأولمبية الإيطالية: "فيورنتينا جدد عقد أستوري. الرواتب ستمنح لعائلته وصديقته وابنته".
ووصف مالاغو قرار عائلة ديلا فالي المالكة لنادي فيورنتينا بـ"لفتة لطيفة جدا".
وكان رئيس فيورنتينا أندريا ديلا فالي قد أعلن الأحد أن أستوري كان على وشك تمديد عقده مع النادي، مضيفا: "لم يتبق سوى التوقيع".
وقرر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (ويفا) تخصيص دقيقة صمت حدادا على وفاة أستوري خلال مباريات مسابقتي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي "يوروبا ليغ" خلال الأسبوع الحالي.
واستيقظت إيطاليا أمس الأحد على صدمة وفاة قائد فيورنتينا بذبحة قلبية خلال نومه عشية مباراة فريقه ضد أودينيزي في الدوري الإيطالي.
ووجد قائد فيورنتينا الأحد متوفيا في غرفة الفندق الذي نزل فيه فريقه تحضيرا للقاء مضيفه أودينيزي في المرحلة السابعة والعشرين والتي أرجأت مبارياته المقررة الأحد.
ورجحت تقارير صحافية محلية أن تكون الوفاة ناجمة عن تعرضه لنوبة قلبية حادة، وهذا ما نقل الأحد أيضا عن دي نيكولو الذي قال بأن اللاعب توفي بعد "انهيار الدورة الدموية في القلب"، وهو نوع من النوبات القلبية.
وتسببت وفاة أستوري بحزن كبير في أوساط كرة القدم الإيطالية. وأرجأت رابطة الدوري الإيطالي سبع مباريات كانت مقررة الأحد ضمن المرحلة 27.
وحددت الرابطة الإيطالية موعد إقامة المباريات المؤجلة من المرحلة 27 حيث ستقام 6 مباريات أتالانتا-سمبدوريا، بينيفينتو-هيلاس فيرونا، كييفو فيرونا-ساسوولو، جنوى-كالياري، تورينو-كروتوني وأودينيزي-فيورنتينا الثلاثاء 3 والأربعاء 4 نيسان/أبريل المقبل. ولم تحدد الرابطة موعد إقامة المباراة الأخيرة وهي دربي ميلانو بين ميلان وإنتر ميلان.
وافتتحت المرحلة 27 السبت، ففاز سبال على بولونيا 1-صفر، وخسر لاتسيو أمام يوفنتوس بالنتيجة ذاتها، ونابولي أمام روما 2-4.
</TEXT>
</DOC>
