<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1528-20180530</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180530-رياض-محرز-انتقال-مانشستر-سيتي-الجزائر</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مانشستر سيتي في طريقه لضم الجزائري رياض محرز في أغلى صفقة بتاريخه</TITLE>
<TIME>Wed, 30 May 2018 12:09:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت عدة وسائل إعلام بريطانية في مطلع الأسبوع الجاري أن نادي مانشستر سيتي بطل الدوري الإنكليزي لكرة القدم في طريقه لضم مهاجم ليستر والمنتخب الجزائري رياض محرز في أغلى صفقة بتاريخ النادي، الذي تعود ملكيته إلى الملياردير الإماراتي الشيخ منصور بن زايد آل نهيان. وحسب الأرقام المتداولة، فإن الصفقة ستتراوح بين 70 و80 مليون يورو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت عدة وسائل إعلام بريطانية في مطلع الأسبوع الجاري أن نادي مانشستر سيتي بطل الدوري الإنكليزي لكرة القدم في طريقه لضم مهاجم ليستر والمنتخب الجزائري رياض محرز في أغلى صفقة بتاريخ النادي، الذي تعود ملكيته إلى الملياردير الإماراتي الشيخ منصور بن زايد آل نهيان. وحسب الأرقام المتداولة، فإن الصفقة ستتراوح بين 70 و80 مليون يورو.
هل يقترب مانشستر سيتي بطل الدوري الإنكليزي من ضم المهاجم الجزائري الدولي لنادي ليستر رياض محرز؟ وسائل الإعلام البريطانية جازمة بالأمر، فهي تقول إن النادي ومدربه الإسباني بيب غوارديولا يريدان حسم الصفقة قبل نهاية الأسبوع، مشيرة إلى أن قيمة الصفقة ستتراوح بين 60 و70 مليون جنيه إسترليني، أي تقريبا بين 70 و80 مليون يورو.
وفي حال تأكدت هذه الصفقة وبهذه القيمة، فستكون الأغلى على الإطلاق في تاريخ النادي الإنكليزي الذي تعود ملكيته إلى الملياردير الإماراتي الشيخ منصور بن زايد آل نهيان. وسيكون رياض محرز، البالغ من العمر 27 عاما، ساعتها أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم الأفريقية والعربية.
وأكدت وسائل الإعلام البريطانية أن بيب غوارديولا يرغب في حسم صفقة انتقال محرز في أسرع وقت، كما فعل العام الماضي عندما تعاقد مع لاعب موناكو برناردو سيلفا أيام قليلة بعد نهاية الموسم 2016/2017.
وما يعطي مصداقية لأخبار الصحافة البريطانية أن مانشستر سيتي قد عرض خلال فترة سوق الانتقالات الشتوية الأخيرة (في يناير/كانون الثاني الماضي) على ليستر نحو 65 مليون جنيه إسترليني لضم محرز إلا أن النادي رفض العرض. وأثار هذا الرفض آنذاك غضب محرز، الذي قاطع تدريبات فريقه مدة أسبوعين.
يذكر أن اللاعب الجزائري في عطلة، إذ أن منتخب بلاده لن يشارك في كأس العالم بروسيا.
 
</TEXT>
</DOC>
