<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1903-20180619</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180619-الأمم-المتحدة-ارتفاع-عدد-اللاجئين-النازحين-فلسطين-سوريا-بورما</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الأمم المتحدة: عدد اللاجئين والنازحين بالعالم تجاوز 68 مليونا في 2017</TITLE>
<TIME>Tue, 19 Jun 2018 10:14:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ارتفع عدد اللاجئين والنازحين في العالم بشكل قياسي للسنة الخامسة على التوالي في 2017، حيث بلغ 68,5 مليون شخص، بحسب ما أعلنت الأمم المتحدة الثلاثاء. والفلسطينيون يشكلون خمس عدد اللاجئين في العالم، فيما ينحدر البقية بشكل خاص من سوريا وأفغانستان والسودان وبورما والصومال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ارتفع عدد اللاجئين والنازحين في العالم بشكل قياسي للسنة الخامسة على التوالي في 2017، حيث بلغ 68,5 مليون شخص، بحسب ما أعلنت الأمم المتحدة الثلاثاء. والفلسطينيون يشكلون خمس عدد اللاجئين في العالم، فيما ينحدر البقية بشكل خاص من سوريا وأفغانستان والسودان وبورما والصومال.
صرحت الأمم المتحدة اليوم الثلاثاء أن عدد اللاجئين والنازحين نتيجة النزاعات في العالم قد بلغ68,5  مليون شخص في سنة 2017، وهو رقم قياسي جديد يسجل للسنة الخامسة على التوالي.
وهذه الزيادة التي سجلت العام الماضي والمقدرة بـ3,1 ملايين شخصتخطت إلى حد كبير تلك المسجلة في 2016 والمقدرة آنذلك بنحو 300 ألف شخص.
وقد ذكر التقرير السنوي للمفوضية السامية لشؤون اللاجئين أن عدد اللاجئين تضاعف بشكل كبير مقارنة مع عدد النازحين.
وبحسب الأرقام المعلنة اليوم، فإن كل شخص من أصل110  في العالم هو لاجئ أو نازح.
إلى ذلك، صرح المفوض السامي لشؤون اللاجئين فيليبو غراندي "نحن عند لحظة حاسمة حيث يتطلب الرد المؤاتي لحركات النزوح القسري في مختلف أنحاء العالم مقاربة جديدة وأكثر شمولية، حتى لا تظل الدول والمجتمعات وحدها في مواجهة أوضاع كهذه".
وأضاف أن "اللاجئين الذين فروا من بلادهم هربا من النزاعات والقمع يشكلون25,4  مليون شخص من أصل 68,5 مليون نازح، أي بزيادة2,9 مليون بالمقارنة مع2016  وأيضا في ما يشكل أكبر زيادة في عام واحد مسجلة لدى المفوضية".
في شأن متصل، ارتفع عدد طالبي اللجوء الذين لم يتم النظر بعد في طلباتهم الرامية إلى الحصول على وضع لاجئ عند الدولة المضيفة في أواخر2017 ، بنحو 300 ألف شخص، ليبلغ3,1  ملايين.
وبالنسبة لعدد النازحين، فقد تراجع بشكل طفيف إلى40  مليونا عن 40,3 مليونا سجلوا في 2016.
ويشكل الفلسطينيون، خمس عدد اللاجئين عبر العالم، والذين ينحدرون غالبا من سوريا وأفغانستان والسودان وبورما والصومال.
</TEXT>
</DOC>
