<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1934-20180620</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180620-بريطانيا-الحكومة-تيريزا-ماي-تصويت-البرلمان-مجلس-العموم-معارضة-قانون-بريكسيت</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بريطانيا: ماي تتجنب أزمة جديدة بعد تصويت النواب ضد منح البرلمان حق تعطيل اتفاق البريكسيت</TITLE>
<TIME>Wed, 20 Jun 2018 16:56:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تمكنت حكومة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي من تحقيق "انتصار هام" في مواجهة المعارضة المؤيدة للاتحاد الأوروبي الأربعاء، بعد تصويت غالبية النواب ضد مشروع قانون يمنح البرلمان حق التدخل في إجراءات البريكسيت في حال لم يتم التوصل إلى اتفاق مع بروكسل قبل آذار/مارس 2019.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تمكنت حكومة رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي من تحقيق "انتصار هام" في مواجهة المعارضة المؤيدة للاتحاد الأوروبي الأربعاء، بعد تصويت غالبية النواب ضد مشروع قانون يمنح البرلمان حق التدخل في إجراءات البريكسيت في حال لم يتم التوصل إلى اتفاق مع بروكسل قبل آذار/مارس 2019.
تفادت حكومة رئيسة الوزراء تيريزا ماي الأربعاء، تمردا من النواب المؤيدين للاتحاد الأوروبي، بعد أن صوت غالبية النواب ضد مشروع قانون يهدف إلى إعطاء البرلمان حق تعطيل الاتفاق النهائي للبريكسيت.
وصوت أعضاء مجلس العموم بأغلبية 319 صوتا مقابل 303 أصوات لرفض تعديل يقوي سلطة النواب على التدخل في حال لم يتم التوصل إلى اتفاق مع بروكسل قبل آذار/مارس 2019.
وقبل ساعات على التصويت أصدر وزير شؤون بريكسيت ديفيد ديفيس بيانا عرض فيه توضيحا قال المتمردون إنه يضمن "تصويتا مفيدا" للبرلمان. وتم تمرير مقترح الحكومة دون أي اقتراع.
انتصار جديد لماي يعزز موقفها في مواجهة المفاوضات مع بروكسل
ومثل فوز ماي في الاقتراع مصدر ارتياح كبير لرئيسة الحكومة التي بذلت مساع حثيثة للحفاظ على سلطتها في حكومة تعاني من انقسامات عميقة.
وكان التصويت بعكس ذلك سيمثل انتكاسة مذلة لها قبل توجهها الأسبوع المقبل للمشاركة في قمة مع قادة الاتحاد الأوروبي، رغم أنها لا تزال تواجه مفاوضات صعبة مع بروكسل.
وكانت ماي قد عرضت على البرلمان اقتراعا حول الاتفاق النهائي لانسحاب بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، لكنها أجرت مفاوضات استمرت أشهرا حول الخطوات التالية في حال الرفض.
والمؤيدون للبقاء في الاتحاد الأوروبي مصممون على إعطاء البرلمان فرصة للتدخل للحؤول دون خروج بريطانيا من  الكتلة الذي يقولون إن من شأنه أن يكون له عواقب كارثية.
لكن ماي حذرت من أن محاولة تقييدها ستنسف المفاوضات الجارية، فيما يتهم المشككون بأوروبا المتمردين بالسعي لعرقلة خروج المملكة من الاتحاد.
وكان حزب العمال أبرز أحزاب المعارضة قد دعم التعديل الذي طرحه المتمردون الأربعاء، لكن بدوره لديه متمرديه المشككين بالاتحاد الأوروبي.
 
</TEXT>
</DOC>
