<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1974-20180622</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180622-سويسرا-صربيا-كأس-العالم-روسيا-نتيجة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مونديال 2018: سويسرا تقترب من ثمن النهائي بفوزها على صربيا 2- 0</TITLE>
<TIME>Fri, 22 Jun 2018 20:28:35 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فاز المنتخب السويسري الجمعة على نظيره الصربي في كالينينغراد بـ 2-1، ليدعم بذلك فرص ترشحه للدور ثمن النهائي في إطار منافسات مونديال 2018.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فاز المنتخب السويسري الجمعة على نظيره الصربي في كالينينغراد بـ 2-1، ليدعم بذلك فرص ترشحه للدور ثمن النهائي في إطار منافسات مونديال 2018.
خطا المنتخب السويسري لكرة القدم خطوة كبيرة نحو الدور ثمن النهائي بعدما قلب الطاولة على نظيره الصربي وفاز عليه 2-1 الجمعة في كالينينغراد في ختام الجولة الثانية من منافسات المجموعة الخامسة من مونديال روسيا 2018.
وكانت صربيا البادئة بالتسجيل عبر ألكسندر ميتروفيتش (5)، وقلبت سويسرا الطاولة في الشوط الثاني بهدفين لغرانيت تشاكا (52) وشيردان شاكيري (90).
وهو الفوز الأول لسويسرا بعد تعادلها مع البرازيل في الجولة الأولى (1-1) فرفعت رصيدها إلى 4 نقاط تساويا مع المنتخب الأمريكي الجنوبي الذي حقق فوزه الأول في وقت سابق الجمعة على كوستاريكا 2-صفر.
وتملك سويسرا فرصة كبيرة لبلوغ الدور ثمن النهائي كونها تلاقي في الجولة الثالثة الأخيرة الثلاثاء المقبل كوستاريكا التي فقدت كل آمالها في المنافسة على إحدى بطاقتي المجموعة بعد خسارتين متتاليتين.
في المقابل، وبعد بدايتها الجيدة في الجولة الأولى بفوزها على كوستاريكا (2-صفر)، منيت صربيا بخسارتها الأولى وتراجعت إلى المركز الثاني بعدما تجمد رصيدها عند 3 نقاط.
وصعبت صربيا مهمتها في التأهل كونها تلاقي البرازيل في الجولة الأخيرة حيث تحتاج الأولى إلى التعادل فقط لتخطي الدور الأول، فيما يتعين على صربيا الفوز لبلوغ الدور الثاني بغض النظر عن نتيجة المباراة الثانية.
</TEXT>
</DOC>
