<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2388-20180719</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180719-فلسطين-أمريكا-تأشيرة-اجتماع-الأمم-المتحدة-منع</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وفد فلسطيني يفشل في الحصول على تأشيرات لحضور اجتماع في الأمم المتحدة</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Jul 2018 07:51:17 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لم يستطع وفد فلسطيني كان مفترضا أن يشارك في لقاء سياسي يدوم عدة أيام هذا الأسبوع في الأمم المتحدة، الحصول على تأشيرات من السلطات الأمريكية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لم يستطع وفد فلسطيني كان مفترضا أن يشارك في لقاء سياسي يدوم عدة أيام هذا الأسبوع في الأمم المتحدة، الحصول على تأشيرات من السلطات الأمريكية.
قال السفير الفلسيطني في الأمم المتحدة رياض منصور الأربعاء إن السلطات الأمريكية لم تمنح تأشيرات لوفد فلسطيني من ستة أشخاص كان سيشارك في لقاء سياسي يستمر أياما عدة هذا الأسبوع في الأمم المتحدة.
وأضاف الدبلوماسي الفلسطيني في حديثه إلى صحافيين خلال اليوم الأخير من اجتماع في نيويورك لمراجعة أهداف التنمية المستدامة للعام 2030 "لقد رفضت القنصلية الأمريكية منحهم تأشيرات، وبالطبع فإن قوة الاحتلال الإسرائيلية عقدت الأمور".
وعلى غرار الأعضاء الآخرين في الأمم المتحدة، كان على الوفد الفلسطيني أن يقدم تقريرا عن الجهود الفلسطينية للوصول، خلال 12 عاما، إلى 17 هدفا حددتها الجمعية العامة للأمم المتحدة في العام 2015.
وتعذر الحصول على تعليق حول الموضوع من منظمي هذا الاجتماع، أو من الولايات المتحدة أو من الأمم المتحدة. وقال منصور إنه يعتزم تقديم شكوى رسمية في هذا الصدد إلى الأمم المتحدة.
وكان قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب اعتبار القدس عاصمة لإسرائيل قد أثار غضبا واسعا في العالم العربي والإسلامي، ودفع السلطة الفلسطينية إلى تجميد الاتصالات مع المسؤولين الأمريكيين بسبب ما تعتبره انحيازا لإسرائيل.
</TEXT>
</DOC>
