<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-405-20180313</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180313-بريطانيا-روسيا-دبلوماسية-سفير-تسميم-عميل-مزدوج</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>موسكو تستدعي سفير بريطانيا وتطالب بعينة من غاز الأعصاب المستخدم لتسميم العميل</TITLE>
<TIME>Tue, 13 Mar 2018 13:05:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في إطار الأزمة الدبلوماسية بين روسيا وبريطانيا بشأن تسميم العميل المزدوج السابق سيرغي سكريبال، عبرت روسيا الثلاثاء عن رفضها المهلة التي منحتها إياها لندن، مطالبة بعينة من غاز الأعصاب الذي استخدم في العملية للتأكيد على براءتها من التهم الموجهة إليها. كما أفادت وزارة الخارجية الروسية أنه تم استدعاء السفير البريطاني لتقديم مزيد من التفاصيل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في إطار الأزمة الدبلوماسية بين روسيا وبريطانيا بشأن تسميم العميل المزدوج السابق سيرغي سكريبال، عبرت روسيا الثلاثاء عن رفضها المهلة التي منحتها إياها لندن، مطالبة بعينة من غاز الأعصاب الذي استخدم في العملية للتأكيد على براءتها من التهم الموجهة إليها. كما أفادت وزارة الخارجية الروسية أنه تم استدعاء السفير البريطاني لتقديم مزيد من التفاصيل.
أعلنت روسيا الثلاثاء رفضها المهلة التي منحتها إياها بريطانيا لإعطائها توضيحا بشأن تسميم العميل المزدوج السابق سيرغي سكريبال واستدعت سفير لندن لديها فيما طلبت منها عينة من غاز الأعصاب الذي استخدم في العملية.
وخاطب وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف لندن قائلا "قبل أن تمنحوا مهلا، من الأجدر بكم أن تفوا بالتزاماتكم حيال القانون الدولي"، في إشارة إلى اتفاقية الأسلحة الكيميائية. وتابع وزير الخارجية الروسي أنه كان على بريطانيا أن ترسل طلبا رسميا لموسكو للاستيضاح بشأن المادة التي استخدمت في محاولة قتل العميل الروسي المزدوج السابق.
وقال لافروف إن موسكو لم تتلق طلبا من هذا القبيل وطلبت عينة من غاز الأعصاب روسي الصنع الذي استخدم لتسميم سكريبال وابنته يوليا في الرابع من آذار/مارس. وأشار لافروف "طلبنا في رسالة رسمية الاطلاع على هذه المادة" التي استخدمت مؤكدا أن الرد جاء بالرفض. وأضاف كذلك أن موسكو طلبت الحصول على معلومات بشأن التحقيق الجاري في بريطانيا.
وقال "إذا تم تطبيق الإجراءات التي تنص عليها الاتفاقية (الخاصة بالأسلحة الكيميائية)، أؤكد لكم أن روسيا ستفي بالتزاماتها. وأصر على أن موسكو "بريئة" و"مستعدة للتعاون استنادا إلى اتفاقية الأسلحة الكيميائية في حال كلفت بريطانيا نفسها وتنازلت عبر الايفاء بالتزاماتها الدولية بناء على الوثيقة ذاتها".
وفي السياق ذاته، أفادت الناطقة باسم وزارة الخارجية الروسية ماريا زاخاروفا أنه تم استدعاء السفير لوري بريستاو دون إعطاء مزيد من التفاصيل.
</TEXT>
</DOC>
