<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2035-20180627</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180627-الهجرة-غير-الشرعية-سفينة-لايف-لاين-ألمانيا-مالطا-إيطاليا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رسو سفينة "لايف لاين" في مالطا وعلى متنها 233 مهاجرا</TITLE>
<TIME>Wed, 27 Jun 2018 19:31:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رست السفينة الألمانية الإنسانية "لايف لاين" والتي تحمل 233 مهاجرا غير شرعي، الأربعاء، في ميناء "فاليتا" بمالطا بعد منح ربانها الضوء الأخضر من قبل سلطات الجزيرة، التي تصرفت بحسب الصحافة الإيطالية، بناء على ما تمخض عنه لقاء الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ورئيس الحكومة الإيطالية جوزيبي كونتي الاثنين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رست السفينة الألمانية الإنسانية "لايف لاين" والتي تحمل 233 مهاجرا غير شرعي، الأربعاء، في ميناء "فاليتا" بمالطا بعد منح ربانها الضوء الأخضر من قبل سلطات الجزيرة، التي تصرفت بحسب الصحافة الإيطالية، بناء على ما تمخض عنه لقاء الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ورئيس الحكومة الإيطالية جوزيبي كونتي الاثنين.
دخلت سفينة "لايف لاين" التابعة للمنظمة غير الحكومية الألمانية "ميشن لايف لاين" وعلى متنها 233 مهاجرا غير شرعي عصر الأربعاء ميناء "فاليتا" بمالطا، بعد أن ظلت عالقة لنحو أسبوع في مياه البحر المتوسط بانتظار قرار سلطات الجزيرة.
ورست السفينة في أحد أرصفة هذا الميناء الواقع في العاصمة المالطية حيث سيسمح لاحقا بإنزال المهاجرين الذين تمت نجدتهم قبالة ليبيا قبل أسبوع. وسيتم لاحقا توزيع هؤلاء المهاجرين على ثماني دول أوروبية عبرت عن الاستعداد لاستقبالهم.
ونشرت سلطات الجزيرة قوات أمنية بشكل مكثف حول السفينة تمهيدا لإجراء الفحص الطبي والشروع في إجراءات قبول اللاجئين الذين أمضوا أياما في عرض البحر. ومن المنتظر أن يتم تقسيم المهاجرين في وقت لاحق بين مالطا وإيطاليا وفرنسا وإسبانيا والبرتغال وبلجيكا وهولاندا ولوكسمبورغ.
كما سيتم حجز السفينة لإجراء تحقيق مفتوح بحق قبطان "لايف لاين" الذي اعتبر رئيس الوزراء المالطي جوزيف موسكات أن في تصرفه "انتهاك للقوانين الدولية وتجاهل تعليمات السلطات الإيطالية".
وأعلنت إيطاليا وفرنسا الثلاثاء قرار رسو السفينة في مالطا.
وأرجعت الصحافة الإيطالية قرار منح "لايف لاين" الضوء الأخضر لدخول مالطا، إلى لقاء مساء الاثنين بين الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ورئيس الحكومة الإيطالية جوزيبي كونتي، وذلك بالتشاور مع عدة حكومات أوروبية.
وكان رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي قد قال الثلاثاء "تحدثت مع رئيس (الحكومة المالطية جوزف) موسكات عبر الهاتف، سفينة منظمة ‘لايف لاين’ الألمانية غير الحكومية سترسو في مالطا"، مشيرا إلى أن "إيطاليا ستستقبل قسما من المهاجرين".
وأضاف كونتي المؤيد للخط المتشدد حيال الهجرة الذي يبديه وزير الداخلية ماتيو سالفيني أنه اتفق مع موسكات على أن يتم تحري وضع السفينة "للتأكد من هويتها ومن احترام طاقمها قواعد القانون الدولي".
</TEXT>
</DOC>
