<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1937-20180620</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180620-ترامب-مرسوم-إبقاء-الأطفال-الأهل-انتقادات-الولايات-المتحدة-الهجرة-الحدود-المكسيك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يوقع مرسوما لمنع فصل أطفال المهاجرين عن أهلهم بعد توقيفهم على الحدود</TITLE>
<TIME>Wed, 20 Jun 2018 20:39:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأربعاء مرسوما ينهي فصل أطفال المهاجرين عن أهلهم عند توقيفهم على الحدود مع المكسيك. وأثارت مشاهد لأطفال يبكون بعد فصلهم عن عائلاتهم انتقادات واسعة داخل المجتمع الأمريكي وخارجه، ما دفع زعيم كتلة الجمهوريين في مجلس النواب بول ريان إلى عرض مشروع قانون للتصويت عليه الخميس لإنهاء تلك الإجراءات. وكانت السلطات الأمريكية قد قامت بفصل أكثر من 2300 قاصر عن أسرهم خلال الأسابيع الخمسة الأخيرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصدر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأربعاء مرسوما ينهي فصل أطفال المهاجرين عن أهلهم عند توقيفهم على الحدود مع المكسيك. وأثارت مشاهد لأطفال يبكون بعد فصلهم عن عائلاتهم انتقادات واسعة داخل المجتمع الأمريكي وخارجه، ما دفع زعيم كتلة الجمهوريين في مجلس النواب بول ريان إلى عرض مشروع قانون للتصويت عليه الخميس لإنهاء تلك الإجراءات. وكانت السلطات الأمريكية قد قامت بفصل أكثر من 2300 قاصر عن أسرهم خلال الأسابيع الخمسة الأخيرة.
وقع الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأربعاء مرسوما هدفه إنهاء فصل الأطفال عن أهاليهم لدى توقيفهم وهم يحاولون عبور الحدود بطريقة غير قانونية، متراجعا عن سياسة عدم التهاون مع طالبي اللجوء بعد موجة من الاستنكار.
للمزيد: أطفال المهاجرين في "أقفاص" وترامب يتهم "الأخبار الكاذبة" ويتمسك بسياسته أمام الكونغرس
وقال ترامب خلال توقيع المرسوم "الأمر يتعلق بإبقاء العائلات معا. لم أشعر بالارتياح لمشهد العائلات التي فصلت عن بعضها".
ترامب: "أعتقد أن أي شخص لديه قلب كان سيتصرف بالطريقة نفسها"
وتابع ترامب: "ستكون لدينا حدود قوية جدا ولكننا سنبقي العائلات معا"، مضيفا: "أعتقد أن أي شخص لديه قلب كان سيتصرف بالطريقة نفسها"، مؤكدا أن ابنته إيفانكا وزوجته ملانيا كانتا في طليعة المدافعين عن قراره هذا.
وكان تم فصل أكثر من 2300 قاصر عن أسرهم في خمسة أسابيع، وهو ما أثار انتقادات واسعة داخل المجتمع الأمريكي.
مشاهد صادمة وانتقادات دولية
وأثارت مشاهد آلاف الأطفال الباكين الذين وضعوا في مراكز مقسمة إلى ما يشبه الأقفاص أو في مخيمات، فضيحة. وفي نيويورك بثت قناة تلفزيونية الأربعاء مشاهد ظهرت فيها خمس فتيات يرافقهن بالغون وهن يتحدثن الإسبانية ويسرن في دجى الليل باتجاه مركز استقبال في حي في شرق هارلم.
وقال حاكم ولاية نيويورك أندرو كيومو "نعرف على الأقل أن سبعين طفلا احتجزوا في مراكز فدرالية في مختلف أنحاء الولاية".
ودعا العديد من المسؤولين الأمريكيين والأجانب الحكومة الأمريكية إلى التخلي عن هذه الممارسات.
من جانبها، اعتبرت رئيسة الحكومة البريطانية تيريزا ماي تلك المشاهد "صادمة للغاية" متحدثة عن "أطفال محتجزين في ما يبدو أنه أقفاص".
وقال رئيس الحكومة الكندية جاستن ترودو لدى وصوله إلى البرلمان الكندي "إن ما يحدث في الولايات المتحدة غير مقبول". ثم أضاف في بيان لمناسبة اليوم العالمي للاجئين "أن الطريقة التي نعامل بها الأشد ضعفا تحدد من نحن كأفراد وبلدان ومجتمع دولي".
كما أكد البابا فرنسيس في تغريدة "أن كرامة الشخص لا ترتبط بوضعه كمواطن أو مهاجر أو لاجئ. إن إنقاذ حياة من يفر من الحرب والبؤس عمل إنساني".
مشروع قانون أمام مجلس النواب لتعديل القانون وإنهاء فصل الأسر عن بعضها
ويكرر ترامب وفريقه منذ عدة أيام أنهم لا يفعلون سوى تطبيق القانون وأن الأمر يحتاج لتدخل الكونغرس لتعديل القانون ولإنهاء فصل الأسر عن بعضها. ويلقى هذا الفصل نقدا كبيرا في الولايات المتحدة وخارجها.
وكان زعيم كتلة الجمهوريين في مجلس النواب بول ريان أعلن في وقت سابق الأربعاء أنه سيعرض للتصويت الخميس مشروع قانون ينهي عمليات فصل أفراد أسر المهاجرين الذين يجتازون الحدود خلسة عن بعضهم ومن شأنه أن "يحل" مشكلة القاصرين الذين يصلون دون أوراق ثبوتية إلى الولايات المتحدة.
 
</TEXT>
</DOC>
