<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2402-20180720</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180720-مصر-السيسي-زيارة-رسمية-السودان-إثيوبيا-إريتريا-سلام</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السيسي في السودان لتعزيز العلاقات الثنائية وتأكيد دعمه للسلام بين إثيوبيا وإريتريا</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Jul 2018 06:43:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أجرى الرئيس المصري عبد الفتاح السياسي مساء الخميس محادثات في الخرطوم مع نظيره السوداني عمر البشير في مستهل زيارة رسمية تناولت تعزيز العلاقات الثنائية. كما أكد السيسي حرصه على دعم السلام بين إثيوبيا وإريتريا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أجرى الرئيس المصري عبد الفتاح السياسي مساء الخميس محادثات في الخرطوم مع نظيره السوداني عمر البشير في مستهل زيارة رسمية تناولت تعزيز العلاقات الثنائية. كما أكد السيسي حرصه على دعم السلام بين إثيوبيا وإريتريا.
أجريت مساء الخميس محادثات في الخرطوم بين الرئيس المصري عبد الفتاح السياسي ونظيره السوداني عمر البشير، وكان السيسي قد وصل في زيارة رسمية للسودان تستمر يومين.
وقال السيسي عقب المحادثات "أود أن أعرب عن التقدير لجهودكم المخلصة لتسوية المنازعات الإقليمية وتحقيق السلام والاستقرار في المنطقة والتي نتطلع إلى أن تتكلل بالنجاح والسداد، لأنها جهود تعكس رغبة صادقة في تعزيز الاستقرار ورؤية واضحة لحقيقة ثابتة هي أمن واستقرار وتنمية دول الجوار الإقليمي".
وقالت وكالة الأنباء السودانية الرسمية إن المحادثات بين الرئيسين تناولت "سبل تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين والعديد من القضايا السياسية والتجارية والموضوعات ذات الاهتمام المشترك والقضايا التي تشهدها المنطقة".
والزيارة هي الخامسة التي يقوم بها السيسي للخرطوم والأولى منذ فوزه بولاية رئاسية ثانية في آذار/مارس الماضي.
وكان البشير قد توجه إلى القاهرة عشية الانتخابات الرئاسية في مصر وصرح أن اختياره توقيت الزيارة "يؤكد أننا مع استقرار مصر ومع دعم الرئيس السيسي لأننا عرفناه عن قرب وعرفنا صدقه وتطلعاته لعلاقات قوية بين البلدين".
وكانت زيارة السيسي الأخيرة للخرطوم في تشرين الأول/أكتوبر 2016 قد دامت ساعات، ألقى خلالها كلمة أمام الجلسة الختامية للحوار الوطني السوداني.
وتابع السيسي "أوجه رسالة إلى أشقائنا في إثيوبيا وإريتريا، أقول لهم إننا في غاية السعادة بالتطورات الإيجابية بين البلدين، وإن مصر ستواصل دعمها الكامل لإحلال السلام والاستقرار والتعاون البناء بين البلدين الشقيقين".
وعينت إثيوبيا أول سفير لها في إريتريا منذ عشرين عاما، وفق ما ذكر الإعلام الرسمي الخميس، وذلك في إطار سلسلة من الخطوات المتسارعة لإحلال السلام بين البلدين.
وبذل العدوان السابقان جهودا دبلوماسية شملت تبادل زيارات بين زعيميهما وانطلاق أول رحلة جوية تجارية بين البلدين منذ عشرين عاما.
</TEXT>
</DOC>
