<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-567-20180406</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180406-حرب-تجارة-أمريكا-الصين-رسوم-جمركية-ترامب-تهديد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بكين تعلن استعدادها لدفع "أي ثمن" ردا على تهديد ترامب بفرض رسوم إضافية</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 05:48:24 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
صعدت الرئيس الأمريكي دونالد ترامب تهديداته التجارية تجاه الصين، بإعلان درس فرض رسوم جمركية إضافية علي سلع بقيمة 100 مليار دولار سنويا. من جانبها أعربت بكين عن استعدادها لدفع "اي ثمن" في هذه الحرب التجارية المحتملة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
صعدت الرئيس الأمريكي دونالد ترامب تهديداته التجارية تجاه الصين، بإعلان درس فرض رسوم جمركية إضافية علي سلع بقيمة 100 مليار دولار سنويا. من جانبها أعربت بكين عن استعدادها لدفع "اي ثمن" في هذه الحرب التجارية المحتملة.
أعلنت الصين الجمعة أنها مستعدة لدفع "أي ثمن" في حرب تجارية محتملة مع الولايات المتحدة وذلك بعد أن حذر الرئيس دونالد ترامب من أنه يدرس فرض رسوم جمركية إضافية على سلع بقيمة 100 مليار دولار.
وأكدت وزارة التجارة الصينية في بيان نشر على موقعها الإلكتروني "إذا تجاهل الجانب الأمريكي معارضة من الصين والمجتمع الدولي وأصر على تطبيق الأحادية والحمائية التجارية، فإن الجانب الصيني سيذهب حتى النهاية بأي ثمن".
وكان ترامب قد قال في بيان "بدلا من معالجة سلوكها السيئ، اختارت الصين الإضرار بمزارعينا وصناعيينا".
وأضاف أنه "في ضوء رد الصين غير العادل" فقد أصدر تعليماته للمسؤولين التجاريين "للنظر في ما إذا كانت الرسوم الإضافية وقيمتها 100 مليار دولار ستكون مناسبة".
وتابع ترامب أنه ما زال منفتحا على إجراء محادثات من أجل التوصل إلى "تجارة حرة ونزيهة وتبادلية".
وفي وقت سابق، قدمت بكين شكوى لدى منظمة التجارة العالمية ضد خطة واشنطن فرض رسوم جمركية على سلع بقيمة 50 مليار دولار تستوردها الولايات المتحدة من الصين التي تتهمها الإدارة الأمريكية بسرقة الملكية الفكرية والتكنولوجيا، وفق ما أظهرت وثائق نشرت الخميس.
وحسب النص الذي نشرته منظمة التجارة العالمية، طلب وفد الصين إجراء "مشاورات" مع واشنطن "في ما يتعلق بالرسوم المقترحة وإجراءات ستطبقها الولايات المتحدة على بضائع معينة في مختلف القطاعات ومنها الآلات والإلكترونيات إلخ المصنعة في الصين".
و"طلب إجراء مشاورات" هي الخطوة الأولى على طريق رفع شكوى قضائية شاملة لدى هيئة البت في النزاعات في المنظمة.
وإذا رفضت الولايات المتحدة الطلب الصيني، يرجح عندها أن تعمد بكين إلى التقدم به للمرة الثانية، وهي خطوة كفيلة بتحويل الملف تلقائيا إلى قضية تحكيم، لتبدأ بذلك أمام المحكمة الداخلية لمنظمة التجارة العالمية معركة قضائية طويلة بين أكبر اقتصادين في العالم.
وفي شكواها أكدت بكين أن الإجراءات التي تعتزم واشنطن اتخاذها بحق صادراتها "لا تتفق" وقواعد التجارة العالمية التي سبق أن وافقت عليها الولايات المتحدة.
وتأتي الخطوة الصينية بعد نشر واشنطن قائمة بسلع صينية بقيمة 50 مليار دولار سنويا ستخضعها لرسوم جمركية في خطوة قالت إدارة الرئيس دونالد ترامب إنها إجراء عقابي ردا على سرقة بكين المزعومة للملكية الفكرية الأمريكية.
وردت بكين على القائمة الأمريكية بنشر لائحة مماثلة بسلع ستفرض عليها رسوما جمركية وتشمل بضائع تصدرها الولايات المتحدة إلى الصين وتصل قيمتها إلى 50 مليار دولار سنويا، مثل فول الصويا والسيارات والطائرات الصغيرة، في مبارزة تجارية متصاعدة بين أكبر اقتصادين في العالم.
 
</TEXT>
</DOC>
