<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-399-20180313</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180313-بريطانيا-مساجد-لندن-تراث-ثقافة-إسلام</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السلطات البريطانية تدرج مسجدين لندنيين على قائمة التراث الوطني</TITLE>
<TIME>Tue, 13 Mar 2018 07:58:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت السلطات البريطانية الثلاثاء أنها أدرجت مسجدين لندنيين على قائمة التراث التاريخي والمعماري الوطني، من بين 14 مسجدا في البلاد. ويعتبر هذا التصنيف "اعترافا بأهمية المعتقد الإسلامي في المملكة المتحدة في مجتمع متعدد الثقافات بصورة متزايدة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت السلطات البريطانية الثلاثاء أنها أدرجت مسجدين لندنيين على قائمة التراث التاريخي والمعماري الوطني، من بين 14 مسجدا في البلاد. ويعتبر هذا التصنيف "اعترافا بأهمية المعتقد الإسلامي في المملكة المتحدة في مجتمع متعدد الثقافات بصورة متزايدة".
صنفت وزارة الثقافة البريطانية الثلاثاء مسجدين لندنيين في قائمة التراث التاريخي والمعماري الوطني، وذلك عملا بتوصية بهذا الصدد أصدرتها الوكالة الحكومية المكلفة بحماية التراث.
وتضمن بيان لوكالة "هيستوريك إنغلاند" أن القرار يشمل كلا من "مسجد لندن المركزي" مع المركز الثقافي الملحق به و"مسجد فضل" الواقع في حي ساوثفيلدز.
وتابع البيان عن وزير الدولة لشؤون التراث مايكل إيليس قوله إنه "بإدراجنا هذين المسجدين الرائعين على القائمة لا نحافظ على مواقع عبادة مهمة فحسب وإنما نحتفل أيضا بالإرث الغني للجماعات المسلمة في إنكلترا".
وأوضحت الوكالة في بيانها أن مسجد لندن المركزي الذي افتتح في 1977 بوشر ببنائه في 1970 على أرض قدمتها حكومة ونستون تشرشل "اعترافا بأهمية المعتقد الإسلامي في المملكة المتحدة في مجتمع متعدد الثقافات بصورة متزايدة".
وتابعت أن المسجد الذي يمتاز بقبته الضخمة المذهبة ومنارته البيضاء البالغ ارتفاعها 44 مترا بني وفقا لطراز يزاوج بين "الحداثة البريطانية" و"الأشكال التقليدية للإسلام".
أما مسجد فضل الذي بني في 1926 فهو أول مسجد دشن في لندن وقد تم تشييده بتبرعات من أبناء الطائفة الأحمدية. وبحسب الوكالة فإن المسجد الذي يمتاز بلونيه الأبيض والأخضر "هو مزيج من أشكال معمارية هندية واتجاهات أسلوبية بريطانية معاصرة".
وفي بيانها لفتت الوكالة إلى أنها عززت أيضا تصنيف مسجد "شاه جاهان" الواقع في جنوب بريطانيا وهو أقدم مسجد على الإطلاق في المملكة المتحدة، ليصبح من "الفئة الأولى" التي تضم مباني تكتسي "أهمية استثنائية". ومجملا هناك 17 مسجدا بريطانيا مدرجا على قائمة التراث التاريخي والمعماري الوطني.
</TEXT>
</DOC>
