<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2634-20180809</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180809-صحف-العالم-إيران-عقوبات-السعودية-كندا-غزة-إسرائيل</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>نجاح العقوبات ضد إيران يتطلب إجماعا دوليا</TITLE>
<TIME>Thu, 09 Aug 2018 12:38:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>مفيدة برهومي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سلطت الصحف العالمية الصادرة اليوم الضوء على تداعيات الأزمة الدبلوماسية بين السعودية وكندا. وكتبت أيضا عما تشهده غزه، إلى جانب اهتمامها بالعقوبات الأمريكية ضد طهران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سلطت الصحف العالمية الصادرة اليوم الضوء على تداعيات الأزمة الدبلوماسية بين السعودية وكندا. وكتبت أيضا عما تشهده غزه، إلى جانب اهتمامها بالعقوبات الأمريكية ضد طهران.
صحيفة "العرب" تكتب "السعودية توصد باب الوساطة لحل الأزمة مع كندا" وتصر على تصحيح أوتاوا لموقفها.
وتتحدث الصحيفة عن سعي كندي للحصول على مساعدة الإمارات وبريطانيا لنزع فتيل النزاع الدبلوماسي المفاجئ مع السعودية وتقليل حجم الخسائر التي ستنجم عنها... وبحسب "العرب" واستنادا إلى بعض التقارير هذه الخسائر تتعدّى الجانب السياسي والدبلوماسي، إلى الجانب الاقتصادي والتجاري لتكلّف كندا مبلغا قد يتجاوز ثلاثة عشر مليار دولار، وهي قيمة صفقة تسليح كندية للسعودية.
صحيفة "ليزيكو" الفرنسية تقول من جهتها إن السعودية تريد معاقبة أوتاوا بالبيع الفوري لكل أصولها في كندا من أسهم وسندات وودائع.... الرياض أمرت ببيع هذه الأصول مهما كانت تكلفتها، تضيف الصحيفة.... وتصف هذا القرار بالقرار التعسفي الذي لم يسبق له مثيل في الحياة الاقتصادية الحديثة، وتعتبره تصعيدا كبيرا في الأزمة بين السعودية وكندا، إحدى أعضاء مجموعة الدول الصناعية السبع.
صحيفة "ذي غارديان" البريطانية تكتب عن الأزمة بين السعودية وكندا في افتتاحيتها، وتقول "الشجار مع الكنديين ليس سهلا ولكن الرياض فعلت ذلك، وهي تستمد قوتها من الهجمات التي شنها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على كندا بسبب خلافات تجارية.
وتقول الصحيفة "ولي العهد السعودي محمد بن سلمان، هذا الرجل القوي الذي قام بعدة إصلاحات جذرية في المملكة ولا سيما منها السماح للمرأة بقيادة السيارة، عليه أيضا أن يتحمل مسؤوليته في طمأنة شركائه الغربيين الذين يحتاج إلى دعمهم في مهمته لتحديث وتعصير المملكة".
حول ما يجري في غزة تقول صحيفة "نيويورك تايمز" القصف يتجدد بين إسرائيل وغزة ويعرقل محادثات وقف إطلاق النار على المدى البعيد بين إسرائيل وقادة حركة حماس في قطاع غزة... الصحيفة تشير إلى سقوط قتلى وجرحى في صفوف الغزاويين وتتساءل هل من حل لوضع حد لمعاناتهم لأنهم هم من يدفعون الثمن غاليا في كل مرة.
المفاوضات بين حماس وإسرائيل تصفها "القدس العربي" بالخطيئة في مقال للكاتب عماد شقور.
الكاتب يقول "بغض النظر، وبعيدا عن كل التفاصيل المعلنة صراحة، وتلك المسرَّبة والمتداولة في صفوف المؤيدين والمباركين، أو في صفوف المناوئين واللاعنين، فإن مفاوضات حماس مع الحكومة الإسرائيلية، هي ’خطأ‘ ترتكبه حماس، عندما يكون متعلقا بقضايا فرعية وجانبية، ويصبح ’خطيئة‘ عندما يكون متعلقا بقضايا سيادية".
</TEXT>
</DOC>
