<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1453-20180526</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180526-بلاتيني-الاتحاد-الدولي-كرة-القدم-فساد-الفيفا-قضاء-سويسرا-براءة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بلاتيني يدعو الفيفا إلى رفع قرار إيقافه بعد إعلان القضاء السويسري براءته</TITLE>
<TIME>Sat, 26 May 2018 10:13:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعا ميشال بلاتيني السبت الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" إلى رفع قرار إيقافه، غداة تبرئته من القضاء السويسري في قضية تلقيه أموال غير مشروعة. لكن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (الفيفا) اعتبر أن رئيسه السابق أوقف بسبب مخالفته قانون الأخلاقيات وليس بسبب قضية جنائية، ما يعني إبقاء قرار إيقافه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دعا ميشال بلاتيني السبت الاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" إلى رفع قرار إيقافه، غداة تبرئته من القضاء السويسري في قضية تلقيه أموال غير مشروعة. لكن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (الفيفا) اعتبر أن رئيسه السابق أوقف بسبب مخالفته قانون الأخلاقيات وليس بسبب قضية جنائية، ما يعني إبقاء قرار إيقافه.
أمل رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم السابق الفرنسي ميشال بلاتيني اليوم السبت في أن يتحلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) بـبعض ""اللياقة لكي يرفع قرار إيقافه، وذلك غداة تبرءته أمام القضاء السويسري في قضية تلقيه مبلغا ماليا غير مشروع.
وصرح بلاتيني "آمل في أن يتحلى الفيفا بالشجاعة والإنصاف لرفع الإيقاف عني". وشدد على أنه في حال عدم حصول ذلك، سيقوم محاموه "بإطلاق كل الإجراءات المطلوبة لنقض الإيقاف من قبل الفيفا..القضية ستستمر".
وقد أوقف القضاء الداخلي للفيفا في تشرين الأول/أكتوبر2015  بلاتيني (62 عاما) عن مزاولة أي نشاط مرتبط بكرة القدم لمدة ثماني سنوات، وذلك في قضية تلقيه مبلغا ماليا بقيمة1,8  مليون يورو من الرئيس السابق للاتحاد الدولي جوزيف بلاتر في 2011، في إطار عمل استشاري قام به قبل ذلك بتسعة أعوام بدون عقد مكتوب.
لكن العقوبة خفضتها في البداية لجنة الاستئناف في الاتحاد الدولي إلى ستة أعوام، ثم خفضتها محكمة التحكيم الرياضي إلى أربعة. وهي سارية المفعول حتى تشرين الأول/أكتوبر 2019، علما بأن بلاتر أوقف أيضا في نفس القضية.
وليل الجمعة، كشفت صحيفة "لوموند" الفرنسية أن القضاء السويسري برأ بلاتيني في القضية، استنادا إلى رسالة موقعة من المدعي العام سيدريك ريمون، مرسلة إلى محامي بلاتيني السويسري فنسان سولاري.
بلاتيني: "لإبعادي عن رئاسة الفيفا"
علق النجم الدولي السابق على القرار "وأخيرا!" مضيفا "أعرف أنني لم أقم بشيء (خاطئ)، كنت أعرف أن هذا النبأ سيأتي، إلا أنه تطلب وقتا، هذا كل ما في الأمر".
واعتبر بلاتيني أن الانتظار ثلاثة أعوام بين أول فصول القضية ونيل براءة قضائية كان "صعبا جدا.. الفيفا لم يصدر بيانات سوى للقضاء عليّ إعلاميا (..) لكن عندما خففت الهيئات الرياضية للفيفا العقوبة وخففتها لاحقا محكمة التحكيم، من ثمانية أعوام من الإيقاف عن كل نشاط مرتبط بكرة القدم، إلى ستة أعوام، ولاحقا أربعة، وعدم ثبوت أي فعل فساد بحقي، فهم الناس أن كل ما حصل تم لإبعادي عن رئاسة الفيفا".
وتابع "أخيرا، ظهرت الحقيقة".
الفيفا يرد!
وعلق "الفيفا" على تبرئة بلاتيني بالتذكير في بيان بأن النجم السابق لنادي يوفنتوس الإيطالي "أوقف بسبب مخالفة قانون الأخلاقيات. القرار أبقت عليه محكمة التحكيم الرياضي التي ثبتت التهم إلا أنها قلصت العقوبة المفروضة".
وجاء في البيان أنه "كان من الواضح دائما بالنسبة إلى الفيفا كما محكمة التحكيم أن السيد بلاتيني لم يكن أبدا موضع تحقيق جنائي في سويسراوأن " "عناصر الفعل الجنائي في القانون السويسري تختلف عن تلك التي تم أخذها في الاعتبار في ما يتعلق بقانون الأخلاقيات في الفيفا".
وشدد الاتحاد الدولي لكرة القدم على أن لجنة الأخلاقيات التابعة له ومحكمة التحكيم الرياضي "لم تبحث في مسألة ما إذا كان السيد بلاتيني قد ارتكب فعلا جنائيا"، وأنه "ارتكب مخالفات عدة لقانون الأخلاقيات، وهو ما أكدته المحكمة السويسرية العليا"، في إشارة إلى المحكمة الفيدرالية السويسرية.
</TEXT>
</DOC>
