<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1618-20180603</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180603-إجراءات-حمائية-تجارية-أمريكية-دونالد-ترامب-الولايات-المتحدة-كندا-المكسيك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مستشار ترامب يقر بأن قرارات ترامب التجارية قد تؤثر على الاقتصاد الأمريكي</TITLE>
<TIME>Sun, 03 Jun 2018 20:02:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
صرح لاري كودلو مستشار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بأن قرارات هذا الأخير التجارية قد تكون لها تداعيات على الاقتصاد الأمريكي، لكنه أضاف بأنها تهدف إلى إصلاح نظام تجارة دولي يقوضه "مخادعون". وكان دونالد ترامب قد قرر فرض رسوم جمركية على استيراد الصلب والألمنيوم من الاتحاد الأوروبي وكندا والمكسيك دخلت حيز التنفيذ منذ الجمعة الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
صرح لاري كودلو مستشار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بأن قرارات هذا الأخير التجارية قد تكون لها تداعيات على الاقتصاد الأمريكي، لكنه أضاف بأنها تهدف إلى إصلاح نظام تجارة دولي يقوضه "مخادعون". وكان دونالد ترامب قد قرر فرض رسوم جمركية على استيراد الصلب والألمنيوم من الاتحاد الأوروبي وكندا والمكسيك دخلت حيز التنفيذ منذ الجمعة الماضي.
أقر كبير المستشارين الاقتصاديين للرئيس دونالد ترامب الأحد بأن النزاع التجاري بين الولايات المتحدة وحلفائها قد تكون له تداعيات على الاقتصاد الأمريكي.
لكنه اعتبر أن انتقادات رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو مبالغ فيها بعدما رأى الاخير أن الحجة الرسمية الأمريكية لفرض رسوم جمركية جديدة "مهينة ومرفوضة".
وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قد نجح في تعكير جو قمة مجموعة السبع المجتمعة في فانكوفر الكندية لغاية السبت بإعلانه قرار فرض رسوم جمركية على استيراد الصلب والألمنيوم من الاتحاد الأوروبي وكندا والمكسيك، والتي دخلت حيز التنفيذ الجمعة، ما يدفع الاقتصاد العالمي إلى شفير حرب تجارية.
وأعلنت واشنطن أن هذا الإجراء يهدف إلى الدفاع عن الأمن القومي للبلاد.
وصرح لاري كودلو لشبكة فوكس نيوز "أرى أن رد فعل ترودو مبالغ فيه. لا أحد ينكر أنه صديق وحليف للولايات المتحدة. ولكن علينا أن نحمي أنفسنا".
وأوضح أن قرارات دونالد ترامب تهدف إلى إصلاح نظام تجارة دولي يقوضه مخادعون.
وقال "هذا ليس خطأ ترامب. إنه خطأ الصين، أوروبا، و(اتفاق) نافتا (للتبادل الحر في أميركا الشمالية). انه خطأ من لا يريدون تبادلا تجاريا ورسوما جمركية وحمايات متبادلة. أن ترامب يرد على استغلال عمره عقود".
من جهتها، نبهت وزيرة خارجية كندا كريستيا فريلاند عبر شبكة سي أن أن إلى عقم السياسات الحمائية، وقالت "إنها عبرة العشرينات والثلاثينات. آمل فعلا بأن يأخذ الناس وقتهم في استخلاص عبر من التاريخ وألا نعود إلى كل ذلك".
لكن الولايات المتحدة تصر على مواجهة حلفائها، وخصوصا في إطار مجموعة السبع، عبر ضرب صناعتي الصلب والالمينيوم. وانتهى اجتماع مجموعة السبع السبت في كندا باحتجاج أبرز حلفاء واشنطن ومطالبتهم ترامب بالعودة عن قراره فرض الرسوم. ويلتقي قادة مجموعة السبع الأسبوع المقبل في كيبيك.
فرانس24/أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
