<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2206-20180709</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180709-اليابان-أمطار-حصيلة-قتلى-كارثة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اليابان: ارتفاع حصيلة ضحايا الأمطار الغزيرة إلى 100 قتيل على الأقل</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Jul 2018 06:21:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت السلطات اليابانية الاثنين أن عدد ضحايا الأمطار الغزيرة ارتفع إلى 100 قتيل على الأقل، وفق حصيلة أولية. ولقد أسفرت الأمطار الغزيرة عن انزلاقات تربة جرفت المنازل في مدينة كومانو غرب البلاد، ما أدى إلى مفقودين وسقوط ضحايا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت السلطات اليابانية الاثنين أن عدد ضحايا الأمطار الغزيرة ارتفع إلى 100 قتيل على الأقل، وفق حصيلة أولية. ولقد أسفرت الأمطار الغزيرة عن انزلاقات تربة جرفت المنازل في مدينة كومانو غرب البلاد، ما أدى إلى مفقودين وسقوط ضحايا.
ارتفعت الحصيلة المؤقتة للأمطار الغزيرة في غرب اليابان إلى مئة قتيل، حسب ما أعلن المتحدث باسم الحكومة صباح الاثنين.
وأوضح المتحدث يوشيهيدي سوغا خلال مؤتمر صحافي أن 87 من الضحايا المئة أعلنت وفاتهم فيما 13 في حالة توقف القلب والجهاز التنفسي، ما يعني أن بلاغ وفاتهم لم يصدر بعد.
وفي مدينة كومانو وقعت انزلاقات تربة هائلة جرفت منازل لم يبق منها سوى أكوام من الأخشاب. فيما تسعى فرق الإنقاذ للعثور على 12 شخصا ما زالوا مفقودين الاثنين في أحياء غمرتها الوحول بالكامل ودمرت العديد من المنازل فيها.
وقال عسكري "إننا نزيل الحطام بواسطة معدات ثقيلة حيث نستطيع القيام بذلك. كما نزيل ركام منازل دمرت، وإلا لن نتمكن من الوصول إلى أي ناجين قد يكونوا عالقين تحتها".
وهذه واحدة من أخطر الكوارث من هذا النوع في السنوات الأخيرة في اليابان، وقد تجاوز عدد الضحايا الحالي حصيلة الانهيارات الأرضية في هيروشيما في عام 2014، التي وصلت إلى 74 قتيلا.
</TEXT>
</DOC>
