<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-706-20180412</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180412-السعودية-إسبانيا-طرادات-عقد-دفاع</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السعودية توقع صفقة لشراء سفن حربية من إسبانيا بقيمة 1,8 مليار يورو</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 19:52:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الدفاع الإسبانية الخميس، أن ولي العهد السعودي محمد بن سلمان وقع عقدا لشراء خمسة سفن حربية من إسبانيا بقيمة تناهز 1,8 مليار يورو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وزارة الدفاع الإسبانية الخميس، أن ولي العهد السعودي محمد بن سلمان وقع عقدا لشراء خمسة سفن حربية من إسبانيا بقيمة تناهز 1,8 مليار يورو.
وقع ولي العهد السعودي محمد بن سلمان ووزيرة الدفاع الإسبانية ماريا دولوريس دي كوسبيدال الخميس في مدريد بروتوكول اتفاق تشتري بموجبه الرياض خمسة سفن حربية من إسبانيا بقيمة تناهز 1,8 مليار يورو.
وأعلنت وزارة الدفاع الإسبانية توقيع الاتفاق عبر موقع تويتر خلال زيارة ولي العهد السعودي لإسبانيا، المحطة الأخيرة في جولة دولية طويلة قادته إلى مصر وبريطانيا والولايات المتحدة وفرنسا.
وكان ولي العهد السعودي قد وصل إلى إسبانيا في وقت متأخر الأربعاء قادما من فرنسا التي زارها لمدة ثلاثة أيام، وبعد جولة لأسابيع شملت مصر والولايات المتحدة وبريطانيا وشهدت التوقيع على اتفاقيات بملايين الدولارات.
وإسبانيا هي المحطة الأخيرة في جولة الأمير محمد بن سلمان.
وذكرت صحيفة "إل باييس" الإسبانية أن الزيارة سيتخللها التوقيع على عقد بقيمة ملياري يورو (2,5 مليار دولار) تشتري بموجبه الرياض خمسة طرادات من شركة نافانتيا الإسبانية.
وتعلق أحواض بناء السفن الإسبانية، التي تعاني من عجز مالي كبير، آمالا كبيرة على صفقة الطرادات الخمسة.
وتقيم إسبانيا والسعودية علاقات وثيقة بدفع من الملك خوان كارلوس والد الملك الحالي والذي حكم البلاد من 1975 إلى 2014. وكان صديقا للملك السعودي الراحل فهد ويبقى اليوم مقربا من أخيه الملك سلمان.
 
</TEXT>
</DOC>
