<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2452-20180722</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180722-ناسا-فضاء-الشمس-الغلاف-الجوي-كوكب-الأرض-مسبار-باركر-سولار-بروب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>لأول مرة في التاريخ.. ناسا سترسل مسبارا إلى أقرب مسافة من الشمس</TITLE>
<TIME>Sun, 22 Jul 2018 19:53:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطقلت وكالة ناسا الأمريكية لأول مرة في تاريخ الفضاء مهمة علمية طموحة وغير مسبوقة لاستشكاف الغلاف الجوي للشمس مع بلوغ المسبار المعد لهذا المشروع الهائل، أقرب مسافة على الإطلاق. وتسعى ناسا من خلال سفينة الفضاء "باركر سولار بروب" إلى إتاحة المجال للعلماء للتكهن بالتغيرات في البيئة الفضائية للأرض الناجمة خصوصا عن الرياح الشمسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطقلت وكالة ناسا الأمريكية لأول مرة في تاريخ الفضاء مهمة علمية طموحة وغير مسبوقة لاستشكاف الغلاف الجوي للشمس مع بلوغ المسبار المعد لهذا المشروع الهائل، أقرب مسافة على الإطلاق. وتسعى ناسا من خلال سفينة الفضاء "باركر سولار بروب" إلى إتاحة المجال للعلماء للتكهن بالتغيرات في البيئة الفضائية للأرض الناجمة خصوصا عن الرياح الشمسية.
تستعد وكالة الطيران والفضاء الأمريكية "ناسا" لإرسال مسبار إلى مسافة قريبة من الشمس، في مهمة فضائية هي الأولى من نوعها في التاريخ، أي أكثر مما حققته أي مركبة ومهمة أخرى.
ويمر المسبار عبر الهالة الشمسية متحملا الحرارة الهائلة واللافحة في الوقت الذي يدرس فيه الجزء الخارجي من الغلاف الجوي للشمس، والذي يتسبب في حدوث الرياح الشمسية.
ومن المنتظر إطلاق "باركر سولار بروب" وهي سفينة فضاء آلية بحجم سيارة صغيرة من قاعدة كيب كنافيرال بولاية فلوريدا، في السادس من آب/أغسطس في مهمة من المقرر أن تدوم سبع سنوات.
وستدخل هذه المركبة هالة الشمس لتصبح على بعد6.1  كيلومتر فقط من سطحها وهي أقرب مسافة بلغتها أي مركبة فضاء أخرى. حيث كان مسبار "هيليوس2 " قد وصل في 1976 إلى أقرب مسافة سابقة للشمس وهي43  مليون كيلومتر.
وعلقت نيكولا فوكس وهي من علماء المشروع في مؤتمر صحفي يوم الجمعة "إرسال مسبار إلى مكان لم تصل إليه من قبل عمل طموح. وإرساله إلى مثل هذه الأوضاع الصعبة أمر طموح للغاية".
وتسبب هالة الشمس الرياح الشمسية التي تمثل تدفقا مستمرا لجزئيات مشحونة تتخلل النظام الشمسي. ويؤدي التعرض إلى الرياح الشمسية، التي لا يمكن التكهن بها، خللا في الحقل المغناطيسي لكوكب الأرض ويمكن أن تدمر تكنولوجيا الاتصالات على كوكبنا.
وتأمل ناسا في أن تسمح النتائج التي تطمح إلى تحقيقها للعلماء بالتكهن بالتغيرات في البيئة الفضائية للأرض.
وأطلق على المسبار هذا الاسم نسبة إلى عالم الفيزياء الفلكية الأمريكي يوجين نيومان باركر.
ومن المفترض أن يتحمل الأوضاع الصعبة المتعلقة بالحرارة والإشعاع.
وتم تزويد المسبار بدرع حرارية مصممة للحفاظ على استمرار عمل معداته في درجة حرارة معقولة تبلغ 29  درجة مئوية حتى مع مواجهة المركبة درجات حرارة تصل إلى نحو1370  درجة مئوية عند أقرب نقطة للشمس.
 
</TEXT>
</DOC>
