<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-799-20180419</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180419-البرلمان-الأوروبي-يطالب-مثول-زوكربرغ-إجابة-أسئلة-فضيحة-البيانات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>البرلمان الأوروبي يطالب زوكربرغ بالحضور شخصيا للإجابة عن استفسارات</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Apr 2018 08:00:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رفض البرلمان الأوروبي عرض الرئيس التنفيذي لفيس بوك مارك زوكربرغ بإرسال مسؤول من الشركة بدلا عنه للإجابة عن استفسارات البرلمان حول فضيحة كامبريدج أناليتيكا. وقال رئيس البرلمان أنطونيو تجاني إن الأوروبيين أيضا لديهم الحق تماما كالأمريكيين في الحصول على توضيحات من مدير الشركة شخصيا. واستجوب الكونغرس الأمريكي مارك زوكربرغ لـ10 ساعات الأسبوع الماضي حول تسريب بيانات المستخدمين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رفض البرلمان الأوروبي عرض الرئيس التنفيذي لفيس بوك مارك زوكربرغ بإرسال مسؤول من الشركة بدلا عنه للإجابة عن استفسارات البرلمان حول فضيحة كامبريدج أناليتيكا. وقال رئيس البرلمان أنطونيو تجاني إن الأوروبيين أيضا لديهم الحق تماما كالأمريكيين في الحصول على توضيحات من مدير الشركة شخصيا. واستجوب الكونغرس الأمريكي مارك زوكربرغ لـ10 ساعات الأسبوع الماضي حول تسريب بيانات المستخدمين.
طالب البرلمان الأوروبي الأربعاء بمثول الرئيس التنفيذي لفيس بوك مارك زوكربرغ شخصيا للإجابة عن الأسئلة بشأن فضيحة كامبريدج أناليتيكا، رافضة عرضه بإرسال مسؤول تنفيذي من الشركة بدلا عنه.
وكتب رئيس البرلمان أنطونيو تجاني إلى زوكربرغ أن 2,7 مليون مواطن من الاتحاد الأوروبي تأثروا بفضيحة جمع البيانات، وأنهم يستحقون أن يقدم لهم توضيحاً كاملاً.
ويواجه فيس بوك فضيحة جمع كامبريدج أناليتيكا بيانات المستخدمين الشخصية واختراق خصوصيتهم من أجل تطوير برمجية تتيح التكهن والتأثير على صوت الناخبين من أجل إمالة كفة حملة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الانتخابية في العام 2016.
وكان زوكربرغ تعرض لتحقيق في الكونغرس الأمريكي لمدة عشر ساعات الأسبوع الماضي.
وسيبدأ الاتحاد الأوروبي بتطبيق قوانين جديدة لحماية البيانات الشهر المقبل. وقال فيس بوك إنه سيلتزم بها. وأكد تجاني أن البرلمان هو "جهة صنع قرار مهمة جدا في العملية التنظيمية".
وفي رسالة شكر تجاني زكربرغ لـ"عرضه اللطيف" بإرسال جويل كابلان، نائبة رئيس فيس بوك للسياسة العامة والشؤون الخارجية.
إلا أنه قال إن "جميع المجموعات السياسية أكدت الضرورة المطلقة لوجودك الشخصي، كما حضرت أمام الكونغرس الأمريكي".
وأضاف "أنا متأكد أن ملايين الأوروبيين المتضررين من فضيحة كامبريدج أناليتيكا يستحقون توضيحا دقيقا من كبير مدراء فيس بوك، تماما مثل المواطنين الأمريكيين".
وفي 6 نيسان/أبريل، أقرّ الاتحاد الأوروبي بأن ما يصل إلى 2,7 مليون شخص أوروبي قد يكونون وقعوا ضحية فضيحة تسريب بيانات فيس بوك.
</TEXT>
</DOC>
