<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2046-20180628</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180628-روسيا-الولايات-المتحدة-بوتين-ترامب-قمة-لقاء-بلد-ثالث</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الكرملين يعلن عن عقد قمة بين بوتين وترامب في "بلد ثالث"</TITLE>
<TIME>Thu, 28 Jun 2018 11:41:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشف مستشار الكرملين يوري أوشاكوف الخميس عن عقد قمة ثنائية بين الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ونظيره الأمريكي دونالد ترامب في "بلد ثالث"، دون تحديد مكان وزمان انعقادها. يذكر أن العلاقات الأمريكية الروسية تشهد منذ سنوات توترا بسبب النزاع في سوريا وضم موسكو لشبه جزيرة القرم وتدخلها في شرق أوكرانيا، بالإضافة إلى قضية التدخل الروسي المزعوم في الانتخابات الأمريكية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشف مستشار الكرملين يوري أوشاكوف الخميس عن عقد قمة ثنائية بين الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ونظيره الأمريكي دونالد ترامب في "بلد ثالث"، دون تحديد مكان وزمان انعقادها. يذكر أن العلاقات الأمريكية الروسية تشهد منذ سنوات توترا بسبب النزاع في سوريا وضم موسكو لشبه جزيرة القرم وتدخلها في شرق أوكرانيا، بالإضافة إلى قضية التدخل الروسي المزعوم في الانتخابات الأمريكية.
أعلن الكرملين الأربعاء عن عقد قمة ثنائية بين الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ونظيره الأمريكي دونالد ترامب في "بلد ثالث"، على أن يتم الإعلان عن مكان وزمان انعقادها في وقت لاحق الخميس.
وجاء الإعلان عن تلك القمة بعد محادثات أجراها بوتين مع مستشار الأمن القومي للبيت الأبيض جون بولتون في موسكو.
وقال مستشار الكرملين يوري أوشاكوف لوكالات الأنباء الروسية "يمكنني القول إنه تم التوصل إلى اتفاق لعقد قمة وحتى الاتفاق على موعد ومكان" هذا اللقاء اللذين سيعلنان الخميس.
وأوضح أن اللقاء سيعقد "في بلد ثالث، وهو أمر عملي جدا بالنسبة لروسيا والولايات المتحدة".
القمة ستشمل نشر بيان مشترك
ولاحقا أوضح أوشاكوف أن القمة المرتقبة ستشمل لقاء ثنائيا ووجبة عمل ومؤتمرا صحافيا مشتركا ونشر "بيان مشترك يمكن أن يؤكد على الخطوات المقبلة للطرفين من أجل تحسين العلاقات الثنائية".
ومن المتوقع أن تشمل مواضيع البحث خلال القمة العلاقات الثنائية والنزاع في سوريا ومسائل نزع الأسلحة، فيما أدلت واشنطن وموسكو في الأشهر الماضية بتصريحات قوية حول تعزيز قدراتهما العسكرية.
وبحسب عدة وسائل إعلام فإنها يمكن أن تعقد قبل أو بعد قمة حلف شمال الأطلسي المرتقبة في 11 و 12 تموز/يوليو في بروكسل.
وكان ترامب كلف مستشاره للأمن القومي بالسفر إلى موسكو لطرح إطار هذه القمة المنتظرة بهدف تحسين العلاقات بين البلدين التي لم تصل إلى هذا المستوى المتدني منذ الحرب الباردة، على خلفية النزاع السوري والأزمة الأوكرانية واتهام موسكو بالتدخل في حملة الانتخابات الرئاسية الأمريكية العام 2016.
لم يجتمع ترامب الذي يتولى مهامه منذ مطلع 2017 وبوتين حتى الآن إلا على هامش لقاءات دولية كان آخرها في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي في فيتنام.
</TEXT>
</DOC>
