<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-656-20180410</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180410-الصين-اقتصاد-انفتاح-شي-جينبينغ-حرب-تجارية-واشنطن</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الرئيس الصيني يؤكد أن باب الانفتاح "لن يغلق، بل سيفتح على نطاق أوسع وأوسع"</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Apr 2018 07:36:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وعد الرئيس الصيني شي جينبينغ الثلاثاء خلال منتدى "دافوس الصيني" بـ"مرحلة جديدة من الانفتاح" الاقتصادي، مشددا على أن "العولمة الاقتصادية هي اتجاه لا رجعة فيه"، متابعا "باب الانفتاح الصيني لن يغلق، بل سيفتح على نطاق أوسع وأوسع".
</ABSTRACT>
<TEXT>
وعد الرئيس الصيني شي جينبينغ الثلاثاء خلال منتدى "دافوس الصيني" بـ"مرحلة جديدة من الانفتاح" الاقتصادي، مشددا على أن "العولمة الاقتصادية هي اتجاه لا رجعة فيه"، متابعا "باب الانفتاح الصيني لن يغلق، بل سيفتح على نطاق أوسع وأوسع".
وعد الرئيس الصيني شي جينبينغ الثلاثاء خلال منتدى "بواو" الاقتصادي في جزيرة هاينان الجنوبية يطلق عليه اسم منتدى "دافوس الصيني"، بـ"مرحلة جديدة من الانفتاح" الاقتصادي في الوقت الذي تبدو فيه بلاده تنخرط أكثر فأكثر في حرب تجارية مع الولايات المتحدة.
وقال شي إن "الصين ستدخل في مرحلة جديدة في الانفتاح"، مضيفا أن بكين "لا تسعى إلى تحقيق فائض تجاري"، في الوقت الذي يشكل فيه العجز التجاري الهائل بين الولايات المتحدة والصين (375 مليار دولار لمصلحة بكين في 2017) أحد أسباب غضب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب من العملاق الآسيوي.
وشدد الرئيس الصيني على أن "العولمة الاقتصادية هي اتجاه لا رجعة فيه"، متابعا "باب الانفتاح الصيني لن يغلق، بل سيفتح على نطاق أوسع وأوسع".
وكانت الصين قد أكدت الاثنين أن المحادثات التجارية مع الولايات المتحدة "مستحيلة في ظل الظروف الحالية"، وذلك بعد أن توقع ترامب تسوية للخلاف التجاري المتصاعد مع بكين.
وقرر ترامب في الأسابيع الأخيرة فرض رسوم جمركية على واردات الولايات المتحدة من الفولاذ والألمنيوم، ورسوم أخرى تستهدف تحديدا الواردات الصينية.
وردت الصين ملوحة بفرض رسوم جمركية على وارداتها من المنتجات الأمريكية ولا سيما الصويا والسيارات والطائرات الصغيرة، والتي وصلت قيمتها إلى ثلاثة مليارات دولار العام الماضي.
</TEXT>
</DOC>
