<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-517-20180319</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180319-بريطانيا-إيطاليا-مصر-جريمة-قتل-الطالبة-مريم-مصطفى-نوتنغهام</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بريطانيا: مقتل إيطالية من أصل مصري بطريقة "وحشية" في ظروف غامضة</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Mar 2018 10:33:17 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعت السلطات الإيطالية بريطانيا إلى كشف ملابسات الهجوم "الوحشي" الذي تعرضت له إيطالية من أصل مصري في 20 شباط/فبراير في نوتنغهام، وأدى لمقتلها الأربعاء. وقالت الشرطة البريطانية إن مريم مصطفى (18 عاما) تلقت لكمات مرات عدة في الشارع من مجموعة نساء قمن بتهديدها والاعتداء عليها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دعت السلطات الإيطالية بريطانيا إلى كشف ملابسات الهجوم "الوحشي" الذي تعرضت له إيطالية من أصل مصري في 20 شباط/فبراير في نوتنغهام، وأدى لمقتلها الأربعاء. وقالت الشرطة البريطانية إن مريم مصطفى (18 عاما) تلقت لكمات مرات عدة في الشارع من مجموعة نساء قمن بتهديدها والاعتداء عليها.
دعت إيطاليا الأحد بريطانيا لتحرك سريع في إطار الهجوم "الوحشي" الذي تعرضت له طالبة مصرية إيطالية توفيت متأثرة بجروحها.
وقالت الخارجية الإيطالية في بيان "في ما يتعلق بالقضية المأساوية للمواطنة مريم مصطفى التي قتلت بطريقة وحشية في نوتنغهام، نعرب عن تعازينا العميقة وتعاطفنا مع عائلتها، ونتمنى تقديم المسؤولين عن هذه الجريمة الوحشية إلى العدالة سريعا".
ودخلت طالبة الهندسة مريم البالغة 18 عاما في غيبوبة بعد تعرضها لهجوم في نوتنغهام وسط بريطانيا في 20 شباط/فبراير، قبل أن تتوفى الأربعاء .وأثارت وفاتها غضبا في مصر وإيطاليا حيث ولدت وترعرعت، وفق وسائل الإعلام الإيطالية.
وقالت الشرطة البريطانية إن مريم تلقت "لكمات مرات عدة "في الشارع من قبل مجموعة نساء قمن "بتهديدها والاعتداء عليها "ثم لحقنها إلى الحافلة. وتداول رواد مواقع التواصل الاجتماعي لقطات للاعتداء صورت من مؤخرة الحافة.
وتحدث السفير الإيطالي في بريطانيا رافاييل ترومبيتا إلى نظيره المصري الأحد وأكد "استعداد بلاده لدعم أي تحرك تود السفارة المصرية القيام به توصلا إلى الحقيقة في أسرع وقت ممكن"، وفق ما ذكرت الخارجية الإيطالية.
كذلك، فتح المدعي العام الإيطالي تحقيقا في القضية بحسب وسائل إعلام إيطالية، وسيطلب المحققون البريطانيون الاطلاع على تفاصيل متعلقة بالحادثة.
وقالت شرطة نوتنغهامشاير من جهتها إنها تتعاطى مع الهجوم "بطريقة جدية جدا" وأنها تعمل "بجهد لتكوين ظروف" الواقعة.
وفي إجابة على ما تثيره مواقع التواصل الاجتماعي أضافت الشرطة أن "لا معلومات حاليا تدل على أن الاعتداء كان بدافع الكراهية، لكننا مستمرون في الانفتاح" على الفرضيات كافة.
واعتقلت فتاة تبلغ17 عاما بتهمة اعتداء تسبب بضرر جسدي خطير، ثم أطلق سراحها بكفالة.
وأعربت سفارة القاهرة في لندن عن "قلق عميق"، داعية إلى تقديم المسؤولين" بسرعة إلى العدالة".
وقال وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون الجمعة إنه يشعر "بالحزن الشديد بسبب وفاة الطالبة". وأضاف "تعازي إلى أقرباء مريم. أكدت لوزير الخارجية المصري (سامح شكري) أن شرطة نوتينغهام شاير تحقق في القضية".
وقال محمد مصطفى والد الشابة "أريد العدالة لابنتي، ليس فقط لها بل أيضا حتى لا يحدث هذا إلى شابة أو شاب آخر". وأضاف "ابنتي كانت مثل الملاك (...)  كانت تعني العالم بالنسبة إلي".
</TEXT>
</DOC>
