<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-980-20180429</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180429-كوريا-الشمالية-كيم-بغلاق-موقع-التجارب-النووية-خبراء-أمريكيين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كوريا الشمالية تتعهد بإغلاق موقع التجارب النووية في مايو المقبل وستدعو خبراء أمريكيين للتحقق من ذلك</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Apr 2018 05:03:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مكتب زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون الأحد، إنه تعهد خلال القمة التي جمعته الجمعة مع رئيس كوريا الجنوبية مون جاي إن بإغلاق موقع التجارب النووية في بلاده في أيار/مايو المقبل. من جانبها، أعلنت كوريا الجنوبية أن جونغ أون وعد بدعوة خبراء أمريكيين وصحافيين للتحقق من إغلاق الموقع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال مكتب زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون الأحد، إنه تعهد خلال القمة التي جمعته الجمعة مع رئيس كوريا الجنوبية مون جاي إن بإغلاق موقع التجارب النووية في بلاده في أيار/مايو المقبل. من جانبها، أعلنت كوريا الجنوبية أن جونغ أون وعد بدعوة خبراء أمريكيين وصحافيين للتحقق من إغلاق الموقع.
ذكر مكتب زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون الأحد، أنه تعهد خلال القمة التي جمعته الجمعة مع رئيس كوريا الجنوبية مون جاي إن بإغلاق موقع التجارب النووية في بلاده في أيار/مايو المقبل.
وقال المتحدث باسم مون للصاحفيين: "كيم قال خلال القمة إنه سينفذ عملية إغلاق موقع التجارب النووية في أيار/مايو".
وقالت وسائل الإعلام الرسمية في كوريا الشمالية قبل اجتماع القمة إن بيونغ يانغ ستعلق فورا التجارب النووية والصاروخية وتلغي موقعها للتجارب النووية وستسعى بدلا من ذلك إلى تحقيق النمو الاقتصادي والسلام.
بيونغ يانع ستدعو خبراء أمريكيين للتحقق من إغلاق الموقع
من جانبه، أعلن مكتب الرئاسة في كوريا الجنوبية الأحد، أن كيم جونغ أون وعد بدعوة خبراء أمريكيين وصحافيين للتحقق من إغلاق موقف التجارب النووية في كوريا الشمالية الشهر المقبل.
وصرح المتحدث باسم الرئاسة في كوريا الجنوبية يون يونغ-تشان "كيم قال... إنه سينفذ (عملية) إغلاق موقع التجارب النووية في أيار/مايو، وإنه سيدعو قريبا خبراء من كوريا الجنوبية والولايات المتحدة لكشف العملية للمجتمع الدولي بشفافية".
بومبيو: كيم جونغ أون مستعد لوضع خريطة طريق لنوع السلاح النووي
من جهته، أكد وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو أنه أجرى "محادثة جيدة" مع زعيم كوريا الشمالية خلال زياته بيونغ يانغ حين كان مديرا لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية.
وقال وزير الخارجية الأمريكي لشبكة "ايه بي سي نيوز" السبت، إنّ كيم بدا "مستعدا بشكل جيد جدا" خلال اللقاء الذي تم بينهما خلال عطلة عيد الفصح وكان هدفه الإعداد للقمة التاريخية المقرر عقدها في حزيران/يونيو بين الرئيس الأمريكي والزعيم الكوري الشمالي، مضيفا أن كيم "مستعد لوضع خريطة طريق من شأنها مساعدتنا في تحقيق هدف نزع السلاح النووي".
فرانس 24/ أ ف ب/ رويترز
</TEXT>
</DOC>
