<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2283-20180714</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180714-فرنسا-العيد-الوطني-عرض-عسكري-سنغافورة-اليابان-إرهاب-مونديال-نساء</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>العيد الوطني الفرنسي: عرض عسكري "يتجاوز مجرد الاحتفال"</TITLE>
<TIME>Sat, 14 Jul 2018 07:00:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحتفل فرنسا السبت، وعشية مباراتها في نهائي مونديال 2018، بعيدها الوطني وسط إجراءات أمنية مشددة. ووقال رئيس قيادة الأركان الجنرال فرانسوا لوكوانتر إن العرض العسكري التقليدي بباريس "عرض مدروس للقوة". وإلى جانب الرئيس إيمانويل ماكرون، يحضر هذا العام رئيس وزراء سنغافورة ووزير خارجية اليابان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تحتفل فرنسا السبت، وعشية مباراتها في نهائي مونديال 2018، بعيدها الوطني وسط إجراءات أمنية مشددة. ووقال رئيس قيادة الأركان الجنرال فرانسوا لوكوانتر إن العرض العسكري التقليدي بباريس "عرض مدروس للقوة". وإلى جانب الرئيس إيمانويل ماكرون، يحضر هذا العام رئيس وزراء سنغافورة ووزير خارجية اليابان.
أخرجت الجيوش الفرنسية، في العيد الوطني للبلاد، باكورة معداتها السبت كما جرت عليه التقاليد للمشاركة في عرض 14 تموز/يوليو في جادة الشانزليزيه التي يستعد مئات الآلاف من الفرنسيين للاحتفال فيها الأحد في حال فوز فريقهم بـمونديال 2018 في موسكو.
للمزيد - العيد الوطني الفرنسي: عرض عسكري واحتفال كروي وسط إجراءات أمنية مشددة
وتحت شمس ساطعة افتتح الرئيس إيمانويل ماكرون للمرة الثانية منذ انتخابه في أيار/مايو 2017 الحفل عبر استعراض الجيوش بجوار رئيس الأركان على الشانزليزيه واقفا في "عربة قيادة" ترجل منها على الجادة الفرنسية قبل أن يصعد إلى المنصة الرئاسية في ساحة الكونكورد.
وتجري الاحتفالات وسط تدابير مشددة إذ تنشر السلطات 110 آلاف من عناصر الشرطة والأمن في كامل تراب الجمهورية خلال عطلة نهاية الأسبوع بمناسبة العيد الوطني ونهائي المونديال الذي يخوضه المنتخب الوطني مع كرواتيا أملا بالفوز بكأس العالم للمرة الثانية. ففي باريس والضواحي القريبة وحدها يتم الاستعداد لنشر 12 ألف رجل شرطة خلال يومي السبت والأحد، مع تأهب نحو 3000 من موظفي الطوارئ الطبية.
سنغافورة واليابان ضيفتا شرف
بعد دعوة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لحضور احتفالات العام الماضي، دعي لحضور حفل هذه السنة رئيس وزراء سنغافورة هسيين لونغ ووزير خارجية اليابان تارو كونو في ظل مساعي فرنسا لتعزيز علاقاتها العسكرية في آسيا والمحيط الهادئ.
وتصدرت أعلام البلدين التي رفعها سبعة جنود من كل منهما إلى جانب الأعلام الفرنسية العرض الذي ترافقه طلعات جوية تنفذها 64 طائرة بينها طائرات ألفاجيت من سرب باتروي دو فرانس العريق وعلى متنها ثلاثة من جرحى الحرب من القوات الخاصة.
وحظي توماس بسكيه وهو عاشر فرنسي يصعد إلى الفضاء بشرف قيادة طائرة رافال، فيما يشهد الحفل أول عرض لطائرة التموين إيرباص 330 فينيكس، والطلعة الأخيرة لطائرة ميراج-ان.
"أخوة السلاح"
وتُكرم خلال العرض بشكل خاص الوحدات التي أرسلت لإغاثة السكان بعد اجتياح إعصاري إيرما وماريا جزر الأنتيل الفرنسية، وتوجه تحية إلى طلبة كلية الضباط والدرك الذين أطلقوا على دفعتهم اسم اللفتنانت كولونيل أرنو بلترام الذي قتله متطرف إسلامي بعد أن حل محل رهينة في متجر في تريب جنوب فرنسا.
ويشارك في الإجمال 4290 عسكريا و220 عربة عسكرية و250 حصاناً و64 طائرة و30 مروحية في عرض هذه السنة الذي يستمر لساعتين وينظم تحت شعار "أخوة السلاح".
ومن بين المشاركين رجال درك إسبانيون ومدرعات بلجيكية وطائرة إيرباص400 أم تابعة لسلاح الجو الألماني.
وقال رئيس قيادة الأركان الجنرال فرانسوا لوكوانتر إن عرض 14 تموز/يوليو التقليدي هو "عرض مدروس للقوة يتجاوز مجرد الاحتفال" بالمناسبة.
تولى الجنرال لوكوانتر منصبه قبل سنة بعد الأزمة التي اندلعت بين ماكرون ورئيس الأركان السابق حول الميزانية تسببت برحيله.
انفراج العلاقات بين ماكرون والعسكريين
وتبدو العلاقات اليوم بين ماكرون والعسكريين في حالة انفراج. وأصدر الرئيس الجمعة قانون التنظيم العسكري 2019-2025 الذي يخصص قرابة 300 مليار يورو من الاعتمادات الدفاعية المتراكمة لتصل إلى 2% من إجمالي الناتج الداخلي خلال سبع سنوات.
وتقررت هذه الزيادة في النفقات العسكرية التي اعتبرها القادة العسكريون ضرورية بعد سنوات من التمويل المنخفض للجيوش الفرنسية التي استُنفدت جراء التزامات كبيرة في منطقة الساحل من خلال عملية برخان وفي الشرق الأوسط من خلال عملية الشمال، وعملية "سنتينال" في فرنسا.
وقال ماكرون مساء الجمعة خلال حفل الاستقبال التقليدي الذي تنظمه وزارة الدفاع، "مع قانون التنظيم العسكري الجديد، سنعالج مصاعب الماضي ونحسن الحاضر ونعد مستقبل بلدنا من خلال منحه الوسائل الدفاعية".
</TEXT>
</DOC>
