<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-516-20180319</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180319-موقع-فيس-بوك-التواصل-الاجتماعي-حجب-صورة-رسم-امرأة-عارية-الصدر</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إدارة موقع فيس بوك تعيد نشر صورة لوحة لفتاة عارية الصدر وتعتذر</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Mar 2018 11:33:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتذرت إدارة موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك الأحد عن حجب صورة لرسم يعود للقرن التاسع عشر لفتاة عارية الصدر وأعادت نشرها، مشيرة إلى "خطأ" أدى لحجب رسم لوحة "الحرية تقود الشعب" لأوجين دولاكروا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتذرت إدارة موقع التواصل الاجتماعي فيس بوك الأحد عن حجب صورة لرسم يعود للقرن التاسع عشر لفتاة عارية الصدر وأعادت نشرها، مشيرة إلى "خطأ" أدى لحجب رسم لوحة "الحرية تقود الشعب" لأوجين دولاكروا.
حجب موقع فيس بوك لبعض الوقت صورة عن رسم يعود للقرن التاسع عشر لفتاة عارية الصدر قبل أن يعود ويعتذر عن هذا "الخطأ".
وقالت إدارة فيس بوك في بيان الأحد إن الرسم عاد ليأخذ مكانه من النشر مؤكدة أنه لا يتعارض مع سياسة الموقع.
وأضاف البيان "نقوم أسبوعيا بالتثبت من ملايين الصور ونرتكب أحيانا بعض الأخطاء، نحن آسفون لهذا الخطأ".
والرسم الذي حظر هو لوحة "الحرية تقود الشعب "لأوجين دولاكروا، وقد نشره المخرج جوسلان فيورينا للترويج لعمل مسرحي جديد يعرض في باريس.
وقال المخرج "بعد ربع ساعة من النشر، حجب المنشور وقيل لنا إنه من غير الممكن نشر صور عري".
وسبق أن اعتذر الموقع مطلع الشهر الحالي عن حجب صورة لتمثال "فينوس فلندروف" العائد إلى العصر الحجري قبل30  ألف عام، والذي يعد من أبرز الأعمال الفنية التي أبدعتها يد الإنسان قبل التاريخ للسبب نفسه.
وكثيرا ما يواجه الموقع انتقادات بسبب حظره لمضامين معينة.
وسيصدر القضاء الفرنسي في الخامس عشر من آذار/مارس حكما في قضية رفعها مستخدم على فيس بوك بعد إقفال حسابه لأنه نشر صورة عن لوحة "أصل العالم" لغوستاف كوربيه تظهر عضوا جنسيا نسائيا.
 
</TEXT>
</DOC>
