<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-738-20180416</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180416-ستارباكس-عنصرية-توقيف-أسود-فيديو-شرطة-اعتذار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رئيس "ستارباكس" يعتذر  لرجلين أسودين أوقفتهما الشرطة أمام أحد مقاهي السلسلة</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 09:17:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصدر رئيس مجلس إدارة سلسلة مقاهي "ستارباكس" في الولايات المتحدة كيفن جونسون بيانا الاثنين، يعتذر فيه لرجلين أسودين أوقفتهما الشرطة داخل أحد مقاهي السلسلة في ولاية فيلادلفيا، مؤكدا أن "ستارباكس تعارض بقوة التمييز العنصري". وأثار فيديو انتشر عبر وسائل التواصل الاجتماعي الخميس، ويظهر اعتقال الشرطة للرجلين، حالة من الاستياء داخل الأوساط الأمريكية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصدر رئيس مجلس إدارة سلسلة مقاهي "ستارباكس" في الولايات المتحدة كيفن جونسون بيانا الاثنين، يعتذر فيه لرجلين أسودين أوقفتهما الشرطة داخل أحد مقاهي السلسلة في ولاية فيلادلفيا، مؤكدا أن "ستارباكس تعارض بقوة التمييز العنصري". وأثار فيديو انتشر عبر وسائل التواصل الاجتماعي الخميس، ويظهر اعتقال الشرطة للرجلين، حالة من الاستياء داخل الأوساط الأمريكية.
قدم رئيس مجلس إدارة "ستارباكس" كيفن جونسون الاثنين، اعتذارا لرجلين أسودين، بعد موجة الاستنكار التي سببها شريط فيديو انتشر كثيرا عبر مواقع التواصل الاجتماعي يظهر توقيف الشرطة للرجلين في أحد مقاهي السلسلة في فيلادلفيا خلال انتظارهما لصديق.
وقال جونسون "أتقدم باعتذاراتي الصادقة إلى الرجلين اللذين تم توقيفهما" مؤكدا في بيان أن الشركة بدأت "مراجعة كاملة لممارساتها".
وقال رئيس مجلس إدارة سلسلة المقاهي في البيان إن "ستارباكس تعارض بقوة التمييز العنصري".
 
وقد صورت إحدى زبونات "ستارباكس "في فيلادلفيا في ولاية بنسيلفانيا شريط الفيديو وبثته عبر "تويتر" الخميس الماضي. ويظهر فيه الرجلان هادئين فيما الشرطة توقفهما وتكبلهما.
وكتبت ميليسا ديبينو في تعليق رافق الشريط "أوقفت الشرطة الرجلين لانهما لم يطلبا شيئا في المقهى. كانا ينتظران صديقا وصل عندما كانت الشرطة تقتاد صديقيه وهما مكبلان مع أنهما لم يرتكبا أي شيء. وكل البيض يتساءلون لم لا يحصل ذلك معهم في الموقف نفسه".
 
وقالت إن إحدى موظفات "ستارباكس" اتصلت بالشرطة. ويظهر شريط الفيديو زبونا من البيض يطلب من عناصر الشرطة الإفراج عن الشخصين.
وقال محامي الموقوفين في مقابلة مع محطة "سي بي إس فيلادلفيا" المحلية إن موكليه كانا ينتظران وصول رجل ثالث في إطار موعد عمل.
وأكد مفوض الشرطة في فيلادلفيا وهو أسود أن عناصره تصرفوا بطريقة مناسبة بعدما طلبوا من الرجلين مغادرة المكان مرات عدة.
 
</TEXT>
</DOC>
