<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1616-20180603</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180603-نيمار-أول-مباراة-غياب-3-أشهر-إصابة-البرازيل-باريس-سان-جرمان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>نيمار يسجل هدفا لصالح منتخب بلاده في أول مباراة بعد 3 أشهر من الغياب</TITLE>
<TIME>Sun, 03 Jun 2018 15:54:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
خاض النجم البرازيلي نيمار أول مباراة له مع منتخب بلاده البرازيل ضد كرواتيا في مباراة ودية استعدادا لمونديال روسيا ، ودخل مكان فرناندينيو في الدقيقة 46 من اللقاء. وكلل نيمار عودته بهدف رائع في مرمى المنتخب الكرواتي. وكان نيمار قد أصيب بكسر في قدمه في مباراة فريقه سان جرمان ضد مرسيليا في الدوري الفرنسي في فبراير ما اضطره إلى الخضوع إلى عملية جراحية والابتعاد عن الملاعب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
خاض النجم البرازيلي نيمار أول مباراة له مع منتخب بلاده البرازيل ضد كرواتيا في مباراة ودية استعدادا لمونديال روسيا ، ودخل مكان فرناندينيو في الدقيقة 46 من اللقاء. وكلل نيمار عودته بهدف رائع في مرمى المنتخب الكرواتي. وكان نيمار قد أصيب بكسر في قدمه في مباراة فريقه سان جرمان ضد مرسيليا في الدوري الفرنسي في فبراير ما اضطره إلى الخضوع إلى عملية جراحية والابتعاد عن الملاعب.
خاض النجم البرازيلي نيمار أول مباراة بعد غيابه 3 أشهر بسبب الإصابة عندما دخل بديلا في مباراة منتخب بلاده الدولية الودية أمام كرواتيا الأحد في ليفربول استعدادا لنهائيات كأس العالم لكرة القدم المقررة في روسيا.
ومنح نيمار التقدم لمنتخب بلاده في الدقيقة 69 بعد 24 دقيقة من دخوله مكان باولينيو مطلع الشوط الثاني.
ولم يلعب نيمار منذ تعرضه إلى إصابة بكسر في قدمه في مباراة فريقه سان جرمان ضد مرسيليا في الدوري الفرنسي في 25 شباط/فبراير اضطرته إلى الخضوع إلى عملية جراحية، لكنه عاود التدريبات قبل حوالي أسبوعين في معسكر منتخب البرازيل استعدادا لكأس العالم.
وكان مدرب البرازيل تيتي أكد عشية اللقاء أن نجم باريس سان جرمان سيشارك في المباراة الودية ضد كرواتيا، لكنه سيدخل كبديل في الشوط الثاني من اللقاء التحضيري لمونديال روسيا، معربا عن ثقته بمشاهدة نيمار في أفضل مستوياته في روسيا.
من جهته، قال نيمار "لست جاهزا بعد بنسبة مئة بالمئة. الأمر يحتاج لبعض الوقت. لا زلت أشعر بالخوف قليلا، لكن أمامنا بضعة أيام قبل بدء مشاركتنا"، مضيفا "أحتاج إلى مزيد من الوقت للتخلص من هذا الخوف، ولكنني جاهز للعب ولا شيء يمكن أن يوقفني عن ذلك. أشعر بأنني جيد بدنيا، وأن قدمي على ما يرام. بالطبع يجب أن أتكيف مع بعض الأمور لأنني لا زلت أشعر بعدم راحة، إلا أن ذلك لن يمنعني من اللعب".
وتخوض البرازيل مباراة ودية أخرى أمام النمسا في العاشر من حزيران/يونيو الحالي، قبل بدء مشوارها في العرس العالمي ضمن المجموعة الخامسة إلى جانب منتخبات سويسرا وكوستاريكا وصربيا.
</TEXT>
</DOC>
