<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-711-20180413</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180413-مرسيليا-لايبزيغ-الألماني-بلوغ-نصف-نهائي-الدوري-الأوروبي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مرسيليا يقلب الطاولة على لايبزيغ الألماني ويبلغ نصف نهائي الدوري الأوروبي</TITLE>
<TIME>Fri, 13 Apr 2018 10:09:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تمكن فريق مرسيليا لكرة القدم من بلوغ مرحلة نصف النهائي في الدوري الأوروبي بعدما حقق فوزا ثمينا على منافسه الألماني لايبزيغ الخميس بملعب "فيلودروم" بمرسيليا بخمسة أهداف مقابل هدفين. وكانت مقابلة الذهاب قد انتهت لصالح الفريق الألماني بهدف مقابل لا شيء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تمكن فريق مرسيليا لكرة القدم من بلوغ مرحلة نصف النهائي في الدوري الأوروبي بعدما حقق فوزا ثمينا على منافسه الألماني لايبزيغ الخميس بملعب "فيلودروم" بمرسيليا بخمسة أهداف مقابل هدفين. وكانت مقابلة الذهاب قد انتهت لصالح الفريق الألماني بهدف مقابل لا شيء.
قلب مرسيليا الفرنسي أمس الخميس تخلفه ذهابا أمام لايبزيغ الألماني بفوزه بـ5 أهداف مقابل هدفين على ملعب "فيلوردوم" بمرسيليا (جنوب شرق فرنسا) في مرحلة إياب الدور ربع النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا. وكان مرسيليا قد خسر ذهابا بهدف مقابل صفر.
وتعقدت أمور الفريق الفرنسي في مباراة العودة لأن الفريق الألماني الذي يشارك في المسابقات الأوروبية للمرة الأولى في تاريخه تقدم بواسطة بروما بعد مرور دقيقتين فقط، فتوجب على لاعبي مرسيليا تسجيل ثلاثة أهداف لكي يمر إلى الدور نصف النهائي.
وهذا ما حصل بالفعل في الشوط الأول حيث أدرك التعادل عبر مدافع لايبزيغ ستيفان إيلسانكر(6)  ثم سجل هدفين بواسطة بونا سار(9)  وفلوريان توفان .(38)
ثم عادت الأفضلية للايبزيغ في مطلع الشوط الثاني عندما سجل له الفرنسي جان كيفن أوغوستان(55)  الهدف الثاني، ليرد عليه دمتري باييت مباشرة بعدها بدقيقة مسجلا الهدف الرابع(60)  قبل أن يختتم الياباني هيروكي ساكاي المقابلة بتسجيله هدفا خامسا في الدقيقة 80.
</TEXT>
</DOC>
