<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-348-20180310</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180310-كاتالونيا-إسبانيا-الدوري-الانكليزي-كرة-القدم-غوارديولا-غرامة-شارة-استقلال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الدوري الانكليزي: تغريم المدرب الإسباني غوارديولا 20 ألف جنيه بسبب شارة ترمز لإقليم كاتالونيا</TITLE>
<TIME>Sat, 10 Mar 2018 08:43:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
غرم الاتحاد الانكليزي لكرة القدم الجمعة مدرب مانشستر سيتي، الإسباني جوسيب غوارديولا، بمبلغ 20 ألف جنيه أسترليني (نحو 28 ألف دولار، 22 ألف يورو) بسبب وضع شارة صفراء ترمز إلى إقليم كاتالونيا على ثيابه خلال مباراة جرت في 14 يناير/كانون الثاني الماضي أمام مضيفه ليفربول بالدوري المحلي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
غرم الاتحاد الانكليزي لكرة القدم الجمعة مدرب مانشستر سيتي، الإسباني جوسيب غوارديولا، بمبلغ 20 ألف جنيه أسترليني (نحو 28 ألف دولار، 22 ألف يورو) بسبب وضع شارة صفراء ترمز إلى إقليم كاتالونيا على ثيابه خلال مباراة جرت في 14 يناير/كانون الثاني الماضي أمام مضيفه ليفربول بالدوري المحلي.
فرض الاتحاد الانكليزي لكرة القدم الجمعة على المدرب الإسباني لنادي مانشستر سيتي، جوسيب غوارديولا، غرامة مالية قدرها 20 ألف جنيه أسترليني (نحو 28 ألف دولار، 22 ألف يورو) بسبب وضع شارة صفراء ترمز إلى إقليم كاتالونيا على ثيابه خلال مباراة جمعت فريقه بمضيفه ليفربول في 14 يناير/كانون الثاني الماضي بالدوري المحلي.
وكان الاتحاد الانكليزي فتح إجراء تأديبيا بحق غوارديولا في 23 شباط/فبراير الماضي لأنه قام منذ نهاية العام الماضي، بوضع شريط أصفر اللون في كل مباراة ومؤتمر صحافي دعما لأربعة مسؤولين كاتالونيين مسجونين في إسبانيا، وأمهله حتى الخامس من آذار/مارس ليشرح أسباب ذلك.
وقبل غوارديولا، الذي أمضى معظم مسيرته لاعبا ومدربا في برشلونة عاصمة الإقليم الانفصالي، الاتهام الموجه من دون أن يعتذر عن ذلك.
ويمكنه وضع الشارة في مباريات دوري أبطال أوروبا لأن ذلك لا يعد خرقا لقوانين الاتحاد القاري للعبة.
واعتقلت الحكومة الإسبانية أربعة من قادة الانفصال على ذمة التحقيقات لاتهامهم بالتمرد، والعصيان، وسوء إدارة المال العام وبينهم نائب رئيس كاتالونيا السابق اوريول جونكيراس، وذلك على خلفية محاولة انفصال كاتالونيا والتي أدت في 27 تشرين الأول/أكتوبر الماضي إلى إعلان استقلالها من جانب واحد.
</TEXT>
</DOC>
