<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-372-20180311</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180311-فرنسا-أحزاب-يمين-متطرف-مارين-لوبان-الجبهة-الوطنية-التجمع</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: زعيمة اليمين المتطرف تقترح تغيير اسم حزبها إلى "التجمع الوطني"</TITLE>
<TIME>Sun, 11 Mar 2018 18:15:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تسعى مارين لوبان للتخلص من الاسم الحالي لحزب "الجبهة الوطنية"، الذي يربط كثير من الناخبين بينه وبين دعوات العنصرية ومعاداة السامية، إضافة إلى أن الاسم الجديد الذي اقترحته لوبان "التجمع الوطني" من شأنه أن يجعل إمكانية تشكيل تحالفات مع أحزاب أخرى أكثر سهولة. سيتم عرض هذه التسمية الجديدة على التصويت عبر البريد للمنخرطين في الحزب، ولن تعرف نتيجته قبل ستة أسابيع على الأقل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تسعى مارين لوبان للتخلص من الاسم الحالي لحزب "الجبهة الوطنية"، الذي يربط كثير من الناخبين بينه وبين دعوات العنصرية ومعاداة السامية، إضافة إلى أن الاسم الجديد الذي اقترحته لوبان "التجمع الوطني" من شأنه أن يجعل إمكانية تشكيل تحالفات مع أحزاب أخرى أكثر سهولة. سيتم عرض هذه التسمية الجديدة على التصويت عبر البريد للمنخرطين في الحزب، ولن تعرف نتيجته قبل ستة أسابيع على الأقل.
اقترحت مارين لوبان زعيمة اليمين المتطرف في فرنسا الأحد تغيير اسم حزبها "الجبهة الوطنية" إلى "التجمع الوطني" في محاولة "لاستكمال تجديده" والتخلص من اسم يربطه كثير من الناخبين بالعنصرية ومعاداة السامية ومن أجل تسهيل تشكيل تحالفات مع أحزاب أخرى.
وقالت لوبان أمام أعضاء الحزب الذين تجمعوا في مدينة ليل لعقد مؤتمر "لإعادة تأسيس" الحزب " "أطلب منكم الآن أن تمضوا في التجديد الذي انتخبتموني لأجله، إلى نهايته، وهذا شرط نجاحنا".
وأضافت ابنة مؤسس الحزب جان-ماري لوبان أن التسمية الحالية "الجبهة الوطنية" تمثل "بالنسبة للكثير من الفرنسيين، حتى من أصحاب النوايا الحسنة، عقبة نفسية"، موضحة أن التسمية الجديدة المقترحة من شأنها "التعبير عن رغبة في الجمع".
وشددت لوبان على أن الهدف من الاسم الجديد هو "نزع شيطنة" الحزب بغرض جعله أكثر تلائما مع تحالفات مع اليمين التقليدي كما يسمى وبالتالي الوصول إلى الحكم.
وطبقا للأرقام التي أعلنها الحزب حظيت فكرة تغيير اسم الحزب بموافقة أغلبية محدودة من أعضاء "الجبهة الوطنية" حيث أيدها 52 بالمئة فقط أمس السبت. وسوف يصوتون مجددا عبر البريد على الاسم الجديد للحزب.
بيد أن مارين لوبن أكدت أن حزبها حتى وإن غير اسمه، فهو سيحافظ على رمزه التاريخي وهو الشعلة، المستوحاة من الحزب الفاشي الجديد الإيطالي "الحركة الاجتماعية الإيطالية" الذي لم يعد قائما.
وأعيد انتخاب مارين لوبان، المرشحة الوحيدة، صباح الأحد بنسبة 100 بالمئة من الأصوات لولاية ثالثة في رئاسة الحزب الذي تقوده منذ 2011.
</TEXT>
</DOC>
