<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1809-20180614</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180614-ماكرون-كونتي-لقاء-هجرة-أكواريوس</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الإليزيه يؤكد لقاء ماكرون مع رئيس الوزراء الإيطالي كونتي الجمعة</TITLE>
<TIME>Thu, 14 Jun 2018 09:38:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت الرئاسة الفرنسية الخميس أن اللقاء الذي كان مقررا الجمعة بين إيمانويل ماكرون ورئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي سيجري في موعده، بعد أن أوضح الرئيس الفرنسي أنه لم يقصد إغضاب إيطاليا عبر تصريحاته بشأن سياسة روما للهجرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت الرئاسة الفرنسية الخميس أن اللقاء الذي كان مقررا الجمعة بين إيمانويل ماكرون ورئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي سيجري في موعده، بعد أن أوضح الرئيس الفرنسي أنه لم يقصد إغضاب إيطاليا عبر تصريحاته بشأن سياسة روما للهجرة.
أعلن الإليزيه الخميس أن الغداء الذي كان مقررا الجمعة في باريس مع رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي سيجري في موعده، بعد اتصال هاتفي مساء الأربعاء أكد فيه الرئيس إيمانويل ماكرون "أنه لم يدل بأي تصريح يهدف الى إغضاب إيطاليا أو الشعب الإيطالي".
وأوضحت الرئاسة الفرنسية في بيان أن ماكرون وكونتي "تطرقا إلى وضع السفينة أكواريوس وتباحثا في موافقهما"، مؤكدين أنه "على فرنسا وإيطاليا تعميق تعاونهما الثنائي والأوروبي لاتباع سياسة هجرة فعالة مع دول المصدر والعبور". وتابع أنهما "اتفقا قبل المجلس الأوروبي المقبل في نهاية حزيران/يونيو، على ضرورة القيام بمبادرات جديدة ومناقشتها معا".
وكان وزير الاقتصاد الإيطالي جيوفاني تريا قد ألغى لقاء كان مقررا بعد ظهر الأربعاء في باريس مع نظيره الفرنسي برونو لومير، وذلك وسط الخلاف بين البلدين حول مسألة الأكواريوس.
وكانت روما قد طالبت باريس بالاعتذار، مهددة بإلغاء اجتماع ماكرون مع كونتي، المقرر الجمعة. إذ قال وزير الداخلية الإيطالي ماتيو سالفيني زعيم حزب الرابطة اليميني المتطرف أنه بدون "اعتذار رسمي" من جانب فرنسا سيكون من الأفضل إلغاء اللقاء.
من جانبه دعا الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الأربعاء إلى "عدم الانقياد للعواطف التي يستغلها البعض" في قضية السفينة أكواريوس.
</TEXT>
</DOC>
