<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1687-20180607</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180607-كرة-القدم-لبنان-بث-كأس-العالم-تلفزيون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>لبنان: التلفزيون الرسمي سينقل كل مباريات كأس العالم 2018 مجانا</TITLE>
<TIME>Thu, 07 Jun 2018 12:05:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفاد مصدر حكومي لبناني الخميس، أن بلاده توصلت لاتفاق مع شركة "بي إن سبورتس" القطرية لبث مباريات كأس العالم 2018 في كرة القدم عبر التلفزيون (اللبناني) الرسمي، ليتمكن المواطنون من متابعتها مجانا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد مصدر حكومي لبناني الخميس، أن بلاده توصلت لاتفاق مع شركة "بي إن سبورتس" القطرية لبث مباريات كأس العالم 2018 في كرة القدم عبر التلفزيون (اللبناني) الرسمي، ليتمكن المواطنون من متابعتها مجانا.
توصل لبنان إلى اتفاق مع شركة "سما"، وهي وكيل توزيع قنوات "بي إن سبورتس" القطرية، لبث مباريات كأس العالم 2018 في كرة القدم عبر التلفزيون (اللبناني) الرسمي ليتمكن المواطنون من متابعتها مجانا، كما أفاد مصدر حكومي الخميس من دون الكشف عن اسمه.
وقال المصدر: "تم الاتفاق بين الحكومة اللبنانية وشركة سما. الأكيد أن تلفزيون لبنان سينقل مباريات كأس العالم، وسيتمكن اللبناني من مشاهدتها مجانا من منزله".
وشركة "سما" للاتصالات هي مالكة الحقوق الحصرية لتوزيع قنوات "بي إن سبورتس" في لبنان. وتملك الشبكة القطرية حقوق بث كأس العالم في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا، وستبث كل المباريات الـ 64 لمونديال روسيا المقام بين 14 حزيران/يونيو و15 تموز/يوليو.
وعادة ما يشاهد اللبنانيون المباريات الدولية عبر شركات التوزيع عبر "الكايبل" باتفاق مع "بي إن سبورتس"، ما يرتب عليهم مبالغ مالية للشركات المعنية، أو عبر شراء أجهزة الاستقبال الخاصة بـ"بي إن".
وطلبت شبكة "بي إن سبورتس" مؤخرا من الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" اتخاذ إجراءات قانونية لوقف "مقرصني" بثها في المنطقة.
</TEXT>
</DOC>
