<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2400-20180719</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180719-البيت-الأبيض-محادثات-جارية-تحضير-قمة-ثانية-ترامب-بوتين-واشنطن-الخريف</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>محادثات "جارية" لعقد قمة ثانية بين ترامب وبوتين في واشنطن الخريف المقبل</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Jul 2018 20:40:35 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كشفت سارة ساندرز المتحدثة باسم البيت الأبيض الخميس، عن محادثات "جارية" لتنظيم قمة ثانية بين الرئيسين الأمريكي دونالد ترامب والروسي فلاديمير بوتين في واشنطن الخريف المقبل. وكان الرئيس الأمريكي قد تعرض لانتقادات واسعة داخل الولايات المتحدة، إثر القمة التي جمعته ببوتين في هلسنكي الاثنين الماضي، حيث اعتبره منتقدوه "متساهلا" حيال نظيره الروسي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كشفت سارة ساندرز المتحدثة باسم البيت الأبيض الخميس، عن محادثات "جارية" لتنظيم قمة ثانية بين الرئيسين الأمريكي دونالد ترامب والروسي فلاديمير بوتين في واشنطن الخريف المقبل. وكان الرئيس الأمريكي قد تعرض لانتقادات واسعة داخل الولايات المتحدة، إثر القمة التي جمعته ببوتين في هلسنكي الاثنين الماضي، حيث اعتبره منتقدوه "متساهلا" حيال نظيره الروسي.
أعلنت المتحدثة باسم البيت الأبيض سارة ساندرز الخميس إن هناك محادثات "جارية" تحضيرا لقمة ثانية بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ونظيره الروسي فلاديمير بوتين ستعقد في واشنطن في الخريف.
وقالت ساندرز في تغريدة على تويتر إن الرئيس الأمريكي وافق خلال لقائه بنظيره الروسي في هلسنكي الاثنين الماضي على "مواصلة الحوار" بين مستشاري الأمن القومي للبلدين. وأضافت: "طلب الرئيس ترامب من جون بولتون دعوة الرئيس بوتين إلى واشنطن في الخريف وتلك المناقشات جارية بالفعل".
وكان ترامب قد أكد في وقت سابق الخميس أنه يتطلع إلى لقاء آخر مع بوتين. وغرد الرئيس الأمريكي الخميس "إن القمة مع روسيا كانت نجاحا كبيرا إلا لعدو الشعب الفعلي، وسائل الإعلام المضللة"، مكررا عبارة سبق أن استخدمها في 2017.
وأضاف "اتطلع إلى لقائنا الثاني لنتمكن من بدء تنفيذ بعض الأمور التي تحدثنا عنها".
ولا يزال ترامب عرضة للانتقادات حتى داخل معسكره منذ قمته مع بوتين في العاصمة الفنلندية وتصريحاته التي اعتبرت "متساهلة" حيال نظيره الروسي.
 
</TEXT>
</DOC>
