<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2644-20180810</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180710-طيران-رايان-إير-إضراب-أوروبا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>شركة "رايان إير" للطيران تلغي 400 رحلة بسبب إضراب الطيارين في أوج موسم العطل</TITLE>
<TIME>Fri, 10 Aug 2018 05:22:17 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اضطرت شركة الطيران "رايان إير" منخفضة الكلفة إلى إلغاء نحو 400 رحلة جوية كانت مبرمجة الجمعة في أوروبا، ويأتي ذلك بسبب إضراب الطيارين العاملين لديها احتجاجا على ظروف العمل والأجور.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اضطرت شركة الطيران "رايان إير" منخفضة الكلفة إلى إلغاء نحو 400 رحلة جوية كانت مبرمجة الجمعة في أوروبا، ويأتي ذلك بسبب إضراب الطيارين العاملين لديها احتجاجا على ظروف العمل والأجور.
أعلن طيارو "رايان إير" في ألمانيا انضمامهم إلى الإضرابات التي ستشهدها شركة الطيران منخفضة الكلفة في أنحاء أوروبا الجمعة، ما دفع الشركة إلى إلغاء 250 رحلة من وإلى ألمانيا في أوج موسم عطلات الصيف.
وذكرت نقابة "كوكبيت" النافذة أنها طلبت من نحو 480 طيارا يعملون لدى "رايان إير" في ألمانيا التوقف عن العمل لمدة 24 ساعة اعتبارا من الساعة 03,01 (01,01 ت غ) الجمعة احتجاجا على الأجور وظروف العمل.
وقال رئيس النقابة مارتن لوشر في مؤتمر صحافي عقد في مطار فرانكفورت الأربعاء "نتأسف بشدة للركاب المتأثرين بذلك. إدارة +رايان إير+ تتحمل المسؤولية". لكن الشركة ردت بالتنديد بالإضراب "غير الضروري" داعية النقابة إلى "العودة للمفاوضات".
ويزيد إعلان الطيارين في ألمانيا الضغط على شركة الطيران الإيرلندية بعدما تعهد طيارون في كل من إيرلندا والسويد وبلجيكا تنفيذ إضراب في 10 آب/اغسطس، ما يعد باضطرابات في حركة النقل الجوي تطال آلاف الركاب في موسم العطلات.
وأعلنت "رايان إير" أنها ستضطر إلى إلغاء نحو 400 من 2400 رحلة في أوروبا مجدولة ليوم الجمعة، ما يؤثر على نحو 55 ألف راكب. وستكون ألمانيا الأكثر تأثرا مع إلغاء 250 رحلة منها وإليها.
وتواجه الشركة التي تعد ثاني أكبر ناقلة جوية في أوروبا اضطرابات في صفوف موظفيها منذ اعترافها بالنقابات العمالية لأول مرة في كانون الأول/ديسمبر 2017 في محاولة لتجنب حدوث إضرابات واسعة خلال فترة عيد الميلاد. لكن النقابات تشير إلى أن التحسن الذي طرأ بشأن مطالبها بأجور أفضل وعقود عمل أكثر إنصافا لم يكن كبيرا رغم شهور من المفاوضات.
وأكدت نقابة "كوكبيت" الألمانية أن إدارة "رايان إير" لم تستجب لمهلة هذا الأسبوع لتقديم عرض أفضل وهو ما لم يترك للموظفين من خيار سوى الإضراب. وقال لوشير "لا يمكن أن تطرأ تحسينات دون زيادة مصاريف الموظفين" مشيرا إلى أن الشركة رفضت ذلك "بشكل قاطع".
لكن رئيس قسم التسويق لدى "رايان إير" كيني جيكوبز اتهم النقابة الألمانية بالدعوة إلى "إضراب غير مبرر ولا ضروري" وحثها على العودة إلى طاولة المفاوضات لمناقشة عرض جديد اقترحته الشركة الأسبوع الماضي.
وقال خلال مؤتمر صحافي في فرانكفورت إن الطيارين الألمان يتمتعون "بظروف عمل ممتازة" حيث يبلغ متوسط رواتبهم نحو 150 ألف يورو (173 ألف دولار) في العام، وهو أكثر من متوسط الدخل لدى أقرانهم في شركة "يورو وينغز" المنافسة للطيران. وأضاف أن "رايان إير" وافقت على زيادة الأجور بنسبة 20 بالمئة مشيرا إلى أن 80 بالمئة من طياريها في ألمانيا يعملون حاليا بعقود دائمة.
وأوضح جيكوبز أن الشركة ستتواصل مع الركاب المتأثرين بإلغاء الرحلات الجمعة عبر رسائل البريد الإلكتروني أو الرسائل النصية لتزويدهم بمعلومات تتعلق برد أموالهم والحلول البديلة.
وكان الإعلان عن الإضراب في ألمانيا متوقعا وارتفعت أسهم "رايان إير" بنسبة 1,23 بالمئة إلى 13,63 يورو في دبلن بحلول الساعة 12,40 ت غ.  
وتتباهي "رايان إير" التي تأسست قبل 33 عاما في دبلن بانخفاض كلفة الراكب لديها مقارنة بالشركات المنافسة. لكن طياري "رايان إير" يشتكون منذ مدة طويلة من حصولهم على أجور أقل من نظرائهم في شركات طيران أخرى منخفضة الكلفة على غرار "إيزي جيت".
وبين أبرز الشكاوى الأخرى التي يتحدث عنها الموظفون الذين يعملون خارج إيرلندا قيام الشركة بتوظيفهم بموجب القوانين الإيرلندية. ويشير الموظفون إلى أن ذلك يتسبب بشعورهم بعدم الأمان حيث يمنعهم من الاستفادة من الميزات التي تقدمها دولهم.
وتطالب النقابات شركة الطيران كذلك بتوفير ظروف عمل للمتعاقدين تتساوى مع تلك المتاحة للموظفين. وأكدت "رايان إير" التي تسافر إلى 37 بلدا وأقلت 130 مليون راكب العام الماضي مرارا أنها لا تزال منفتحة على إجراء مزيد من المحادثات مع ممثلي الطيارين.
لكن رئيسها التنفيذي مايكل أوليري حذر كذلك من إمكانية نقل الأعمال إلى مناطق تحقق أرباحا أكثر في حال استمرت الاضطرابات.
وشهدت الشركة إضرابات الشهر الماضي تسببت باضطراب 600 رحلة في بلجيكا وإيرلندا والبرتغال وإسبانيا، ما أثر على 100 ألف مسافر.
وهددت "رايان إير" اثر ذلك بنقل جزء من أسطولها في دبلن إلى بولندا وهو ما قد يؤثر على 300 وظيفة، مئة منها لطيارين.
</TEXT>
</DOC>
