<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1322-20180518</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180518-ترامب-اتهام-مكتب-التحقيقات-دس-مخبر-الحملة-الرئاسية-التدخل-الروسي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الرئيس الأمريكي يتهم مكتب التحقيقات الفيدرالي بزرع مخبر في فريق حملته الرئاسية</TITLE>
<TIME>Fri, 18 May 2018 20:27:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتهم دونالد ترامب الجمعة مكتب التحقيقات الفيدرالي بدس مخبر في حملته الرئاسية في 2016، في فصل جديد من مساعي الرئيس الأمريكي للتشكيك في التحقيق الذي يجريه المحقق الخاص روبرت مولر حول تدخل روسي في الانتخابات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اتهم دونالد ترامب الجمعة مكتب التحقيقات الفيدرالي بدس مخبر في حملته الرئاسية في 2016، في فصل جديد من مساعي الرئيس الأمريكي للتشكيك في التحقيق الذي يجريه المحقق الخاص روبرت مولر حول تدخل روسي في الانتخابات.
وجه الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الجمعة اتهاما لمكتب التحقيقات الفيدرالي (إف بي آي) بزرع مخبر في حملته الانتخابية للانتخابات الرئاسية الأمريكية في العام 2016.
وقال ترامب "تفيد تقارير بأنه تم فعلا دس ممثل عن مكتب التحقيقات الفيدرالي في حملتي الرئاسية لغايات سياسية. حصل ذلك في المراحل الأولى وقبل مدة طويلة من تحول خدعة روسيا مادة ’دسمة‘ للتضليل الإعلامي. إذا ثبتت صحة ذلك سيكون أكبر فضيحة سياسية في التاريخ".
ويعد هذا الاتهام فصلا جديدا في التحقيق الذي يجريه المحقق الخاص روبرت مولر بشأن التدخل الروسي في الانتخابات الرئاسية الأمريكية. ويحاول ترامب التشكيك في هذا التحقيق ومدى جداوه.
والخميس تطرق ترامب على تويتر إلى تقارير إخبارية حول المخبر المفترض، واصفا الأمر بعملية تجسس من قبل الرئيس الأمريكي باراك اوباما. وقال ترامب "إذا ثبتت صحة ذلك فإنها (فضيحة) أكبر من فضيحة ووترغيت".
وفي 4 آذار/مارس 2017 كتب ترامب على تويتر "أمر فظيع! علمت للتو بأن الرئيس أوباما تنصت على خطوطي الهاتفية في برج ترامب قبيل فوزي".
وشبّه ترامب الأمر بفضيحة التجسس السياسي "ووترغيت" التي دفعت بالرئيس ريتشارد نيكسون آنذاك إلى الاستقالة في 1974، متهما أوباما بأنه "شخص سيء (أو مريض)".
ولم يعلق مكتب التحقيقات الفيدرالي على تغريدات ترامب وحول ما إذا كان لديه فعلا مخبر يزوده بمعلومات من الداخل حول تواصل بين حملة ترامب وروسيا في 2016.
وإذا صحت هذه المعلومات سيجد مكتب التحقيقات الفيدرالي "إف بي آي" نفسه مضطرا للدفاع عن نفسه ضد اتهامه بالتجسس على مرشح رئاسي. وللمكتب تاريخ حافل بالتجسس على سياسيين، بخاصة في أولى سنوات عمله.
وفي نيسان/أبريل الماضي طالب رئيس لجنة الاستخبارات في مجلس النواب الأمريكي ديفن نونيس، أحد كبار مؤيدي ترامب، مكتب التحقيقات الفيدرالي ووزارة العدل بتزويد اللجنة بمعلومات سرية حول المخبر المفترض، ما أثار المخاوف من تسريب اللجنة لهويته.
ولتفادي ذلك، عقد مسؤولون كبار في أجهزة الاستخبارات اجتماعا مغلقا مع نونيس وزميله تراي غاودي الأسبوع الماضي في كل من وزارة العدل ومكتب التحقيقات الفيدرالي لإحاطتهما بالمعلومات.
</TEXT>
</DOC>
