<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2130-20180703</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180703-قراءة-في-الصحف-سوريا-درعا-نازحون-روحاني-أوروبا-نووي-ميركل-اتفاق-المونديال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>روحاني يحاول إنقاذ الاتفاق النووي في أوروبا</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Jul 2018 09:26:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في صحف اليوم: فشل المفاوضات بين الجانب الروسي وفصائل المعارضة والمخاوف من عودة التصعيد العسكري في درعا. الرئيس الإيراني حسن روحاني يحاول إنقاذ الاتفاق النووي في أوروبا عبر جولة يجريها لكل من النمسا وسويسرا. المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل تتوصل إلى اتفاق مع وزير داخليتها أورست زيهوفر وتنقذ ائتلافها الحكومي، أما الائتلاف الحكومي في تونس فيبقى في خطر بسبب استمرار الخلاف حول بقاء يوسف الشاهد رئيسا للحكومة. وفي نهاية الجولة صفحة رياضية ومعجزة المنتخب البلجيكي الذي استطاع التأهل في الثواني الأخيرة للمباراة التي جمعته بالمنتخب الياباني يوم أمس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في صحف اليوم: فشل المفاوضات بين الجانب الروسي وفصائل المعارضة والمخاوف من عودة التصعيد العسكري في درعا. الرئيس الإيراني حسن روحاني يحاول إنقاذ الاتفاق النووي في أوروبا عبر جولة يجريها لكل من النمسا وسويسرا. المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل تتوصل إلى اتفاق مع وزير داخليتها أورست زيهوفر وتنقذ ائتلافها الحكومي، أما الائتلاف الحكومي في تونس فيبقى في خطر بسبب استمرار الخلاف حول بقاء يوسف الشاهد رئيسا للحكومة. وفي نهاية الجولة صفحة رياضية ومعجزة المنتخب البلجيكي الذي استطاع التأهل في الثواني الأخيرة للمباراة التي جمعته بالمنتخب الياباني يوم أمس.
تصاعد التوتر في الجنوب السوري عقب فشل جولة جديدة من المفاوضات التي يجريها الروس مع فصائل المعارضة. صحيفة الحياة كتبت إن التوتر تسبب في مخاوف من عودة التصعيد بين الفصائل المعارضة وقوات النظام السوري، هذا فيما تواصلت موجات النزوح باتجاه الحدود مع الأردن والجولان المحتل، ليتجاوز عدد النازحين، منذ بداية العمليات العسكرية الشهر الماضي، 270 ألفا.
أسباب فشل المفاوضات هي الانقسامات في صفوف المعارضة ومطالبُ الروس عالية السقف والتي تشبه شيك استسلام من دون وجود ضمانات حقيقية لما بعد إلقاء السلاح. هذا الرأي نجده في صحيفة الغد الأردنية. الكاتب محمد أبو رمان يرى أن استمرار مقاومة الفصائل المعارضة يمكن أن يعطي نتيجة شرط توحيد القيادة العسكرية لهذه الفصائل، لكن الكاتب يستبعد إمكانية التوصل إلى هذا الشرط، كما يعتبر أن هذا الخيار ستكون له كلفة كبيرة على مستوى الأرواح وأعداد النازحين المتزايدة.
لوريون لوجور سلطت الضوء على جولة الرئيس الإيراني حسن روحاني في كل من سويسرا والنمسا. صحيفة لوريون لوجور قالت إن هدف الجولة هو محاولة إنقاذ الاتفاق النووي في أوروبا. جولة تأتي في وقت تواجه فيه سلطات طهران ضغوطا شعبية كبيرة والإيرانيون يحتجون يوميا للمطالبة بظروف عيش أفضل نقرأ في صحيفة لوريون لوجور.
إيران دايلي عادت على تصريحات الرئيس حسن روحاني ليوم أمس والتي قال فيها إن أوروبا ترفض مواقف الولايات المتحدة الأحادية وسنتفاوض حول رزمة المقترحات الأوروبية. الرئيس روحاني شدد على اهمية العلاقات مع الاتحاد الأوروبي، والاتحاد الأوروبي يعتبر الاتفاق النووي ضروريا للسلم والأمن الإقليميين والدوليين.
صحيفة لوموند تناولت الأزمة السياسية في ألمانيا وكتبت إن كلا من المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل ووزير داخليتها أورست زيهوفر قد توصلا إلى اتفاق حول قضية الهجرة ليلة البارحة، لتتمكن ميركل من إنقاذ ائتلافها الحكومي الذي كان على وشك التفكك. الاتفاق حسب صحيفة لوموند يحث على تقليص أعداد طالبي اللجوء في ألمانيا وذلك بإنشاء مراكز عبور على الحدود بين ألمانيا والنمسا من أجل استيعاب طالبي اللجوء القادمين إلى ألمانيا والمسجلين في بلد أوروبي آخر، بانتظار ترحيلهم إلى هذا الأخير.
الرسام فيلام في صحيفة ليبراسيون يعتبر الاتفاق الذي توصلت إليه ميركل مع وزير الداخلية بمثابة انتصار على الخصوم، حيث نرى ميركل تتخلص من الحبال التي يحاول خصومها السياسيون تقييدها بها.
</TEXT>
</DOC>
