<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2002-20180625</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180625-قراءة-في-الصحف-تركيا-انتخابات-أردوغان-اتحاد-أوروبي-قمة-هجرة-السعودية-المرأة-سيارة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>السعودية: التاريخ يدون يوم قيادة المرأة للسيارة</TITLE>
<TIME>Mon, 25 Jun 2018 09:37:52 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: نتائج الانتخابات التركية، بعض الصحف أشادت بفوز الرئيس أردوغان بولاية رئاسية ثانية، واعتبرته أول رئيس للجمهورية يحقق أكبر عدد من الانتصارات مع حزبه العدالة والتنمية، وصحف أخرى اعتبرت نتائج الانتخابات الرئاسية والبرلمانية في تركيا ارتدادا للديمقراطية. اهتمت الصحف كذلك بقمة بروكسل يوم أمس حول الهجرة وبداية تفعيل قانون قيادة المرأة لاسعودية للسيارة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: نتائج الانتخابات التركية، بعض الصحف أشادت بفوز الرئيس أردوغان بولاية رئاسية ثانية، واعتبرته أول رئيس للجمهورية يحقق أكبر عدد من الانتصارات مع حزبه العدالة والتنمية، وصحف أخرى اعتبرت نتائج الانتخابات الرئاسية والبرلمانية في تركيا ارتدادا للديمقراطية. اهتمت الصحف كذلك بقمة بروكسل يوم أمس حول الهجرة وبداية تفعيل قانون قيادة المرأة لاسعودية للسيارة.
البداية من تركيا ونتائج الانتخابات الرئاسية والتشريعية التي نظمت يوم أمس. صحيفة دايلي صباح التركية عنونت فوز الرئيس. في إشارة إلى خروج الرئيس التركي رجب طيب أردوغان ليلة أمس وإعلانه فوزه. الصحيفة قالت إن رجب طيب أردوغان فاز ومنذ الدور الأول بنسبة اثنين وخمسين فاصلة سبعة في المئة. كما فاز حزبه العدالة والتنمية الحاكم مع حليفه الحركة القومية بثلاثمئة واثنين وأربعين مقعدا داخل البرلمان.
صحيفة لوريون لوجور قالت إن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان يفوز بولاية ثانية رغم المنافسة الشرسة التي لقيها من قبل المعارضة. المعارضة كانت تسعى إلى منع أردوغان من تولي فترة رئاسية جديدة، لا سيما بعد تعزيزه لسلطاته. الصحيفة قالت إن أردوغان صار وفي غضون خمسة عشر عاما الرئيس الأقوى في تاريخ تركيا بعد مصطفى كمال أتاتورك، مؤسس الجمهورية التركية.
هذه النتائج تضع تركيا في مرحلة تسودها تكهنات باحتمال الدخول في فترة طويلة من الهيمنة السياسية المطلقة، إنطلاقا من إصرار أردوغان على تهميش الطبقة السياسية وحصر صلاحيات واسعة في يديه، هذا ما كتبته صحيفة العرب على الغلاف اليوم. الصحيفة ترى أن تركيا تسير على طريق إنهاء المسار الديموقراطي.
وفي صحيفة جمهوريات المعارضة، نقرأ مقالا يحمل عنوان فاز الإسلام السياسي وخسرت الديموقراطية. صاحب المقال يرى أن الإسلام السياسي مفهوم متعدد الجوانب وعميق. لديه عدد من الخصائص الإيديولوجية والطبقية والثقافية والاقتصادية، وكلها متناقضة مع الديمقراطية. الكاتب يرى أن نتيجة هذه الانتخابات ستزيد من ثقل القوانين الدينية مما سيقضي على آخر ما تبقى من الديموقراطية في تركيا.
واهتمت الصحف كذلك بالقمة الأوروبية التي انعقدت في بروكسل يوم أمس حول الهجرة. القمة شارك فيها ستة عشر رئيسا ورئيس حكومة اوروبية لمحاولة إيجاد حل لمشاكل الهجرة نحو أوروبا. صحيفة ليبراسيون رأت أن القمة كانت بمثابة اختبار لأوروبا وعززت الانقسامات داخل القارة العجوز... هذه الانقسامات، بحسب ليبراسيون زادت من حدتها الدول الشعبوية التي ترفض كل أشكال الهجرة مما حال دون التوصل إلى حل مشترك وأثار الشكوك حول مدى نجاعة المشروع الأوروبي نفسه.
</TEXT>
</DOC>
