<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1589-20180602</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180602-إسبانيا-الاشتراكي-سانشيز-اليمين-الدستورية-رئيس-الحكومة-راخوي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إسبانيا: الاشتراكي سانشيز يؤدي اليمين الدستورية بصفته رئيسا للحكومة</TITLE>
<TIME>Sat, 02 Jun 2018 09:39:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدى الاشتراكي بيدرو سانشيز اليمين الدستورية السبت أمام الملك فيليبيي السادس في القصر الملكي، بصفته رئيسا للحكومة الإسبانية. ويتعين على سانشيز تشكيل حكومة بعد أن حجب البرلمان الثقة عن المحافظ ماريانو راخوي على خلفية ملفات فساد طالت حزبه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أدى الاشتراكي بيدرو سانشيز اليمين الدستورية السبت أمام الملك فيليبيي السادس في القصر الملكي، بصفته رئيسا للحكومة الإسبانية. ويتعين على سانشيز تشكيل حكومة بعد أن حجب البرلمان الثقة عن المحافظ ماريانو راخوي على خلفية ملفات فساد طالت حزبه.
أقسم الاشتراكي الإسباني بيدرو سانشيز اليمين السبت بصفته رئيسا لحكومة لا يزال يتعين عليه تشكيلها، بعدما أطاح المحافظ ماريانو راخوي من خلال التصويت على حجب الثقة في البرلمان.
وأقسم سانشيز، الخبير الاقتصادي (46 عاما) الحديث العهد في شؤون الحكم، اليمين في الساعة 11،00 بالتوقيت المحلي (9،00 ت غ) أمام الملك فيليبيي السادس في القصر الملكي في الضاحية الشمالية الغربية لمدريد.
وما زال يتعين على رئيس الحزب الاشتراكي العمالي الإسباني، تعيين أعضاء حكومته، ولن يستطيع تسلم مهامه إلا بعد نشر اللائحة في الجريدة الرسمية في الأيام المقبلة.
وبعدما أوقع حزبه في هزيمتين انتخابيتين ساحقتين في 2015 و2016، واضطره جهاز الحزب الاشتراكي العمالي الإسباني إلى الاستقالة، نجح سانشيز في إبعاد راخوي (63 عاما)، بعد أن تولى رئاسة الحكومة منذ 2011.
ورفع سانشيز في 25 أيار/مايو مذكرة حجب ثقة ضد راخوي غداة إدانة حزبه الشعبي في محاكمة بتهمة الفساد. وهذه قضية كبيرة للحزب الذي كان قد نجا حتى الآن من فضائح كثيرة.
في كلمته الأولى، وعد سانشيز الذي يلقب بـ"الفتى الوسيم" بأن يعالج "بتواضع كل التحديات التي تواجهها البلاد" مشيرا إلى "الحالة الاجتماعية الطارئة" إذ لا تزال البلاد تعاني من البطالة والهشاشة رغم تعافيها الاقتصادي.
لكن يتعين على سانشيز أن يثبت قدرته على الحكم مع نوابه الاشتراكيين الـ84، بعدما جمع أكثرية غير متجانسة، من حزب بوديموس اليساري المتطرف، وصولا إلى الاستقلاليين الكاتالونيين والقوميين الباسكيين.
</TEXT>
</DOC>
