<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1427-20180525</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180525-كوريا-الشمالية-محادثات-ترامب-قرار-إلغاء-القمة-التاريخية-أمريكا-نووي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كوريا الشمالية تبدي للولايات المتحدة استعدادها مجددا "للجلوس وجها لوجه"</TITLE>
<TIME>Fri, 25 May 2018 05:35:49 GMT</TIME>
<AUTHOR></AUTHOR>
<ABSTRACT>
عقب إعلان الرئيس الأمريكي إلغاء القمة التاريخية المرتقبة مع نظيره الكوري الشمالي، أبدت بيونغ يانغ أسفها عن قرار ترامب وشددت الجمعة على أنها لا تزال مستعدة "للجلوس وجها لوجه في أي زمان وأي شكل لحل المشكلة" مع الولايات المتحدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عقب إعلان الرئيس الأمريكي إلغاء القمة التاريخية المرتقبة مع نظيره الكوري الشمالي، أبدت بيونغ يانغ أسفها عن قرار ترامب وشددت الجمعة على أنها لا تزال مستعدة "للجلوس وجها لوجه في أي زمان وأي شكل لحل المشكلة" مع الولايات المتحدة.
أكدت كوريا الشمالية الجمعة أنها لا تزال على استعداد لإجراء محادثات مع الولايات المتحدة، وذلك بعد إلغاء الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قمة تاريخية كانت مقررة بينه وبين الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون.
وقال كيم كي غوان النائب الأول لوزير الخارجية الكوري الشمالي في بيان نشرته وكالة الأنباء الكورية الشمالية الرسمية، إن "الإعلان المباغت لإلغاء الاجتماع كان غير متوقع بالنسبة إلينا ولا يسعنا إلا أن نجده مؤسفا للغاية".
وتابع "نحن نعلن مجددا للولايات المتحدة استعدادنا للجلوس وجها لوجه في أي زمان وأي شكل لحل المشكلة".
وأكد المسؤول الكوري الشمالي أن كيم كان يواصل التحضيرات لعقد القمة حين أصدر ترامب قراره.
وأوضح أن "زعيمنا قال أيضا إن اجتماعا مع الرئيس ترامب من شأنه أن يشكل بداية جيدة، وهو كان يبذل جهودا من أجل التحضير للاجتماع".
وفي إعلان مفاجئ، أعلن ترامب الخميس إلغاء القمة التاريخية التي كانت مقررة بعد أقل من ثلاثة أسابيع في سنغافورة مع الزعيم الكوري الشمالي، منددا بـ"عدائية" نظام بيونغ يانغ لكنه أبقى الباب مفتوحا أمام احتمال عقد لقاء آخر.
وفي رسالة مقتضبة من عشرين سطرا وجهها الرئيس الأمريكي إلى كيم، أعلن قراره إلغاء القمة التي كانت مقررة بينهما في سنغافورة في 12 حزيران/يونيو والتي كانت موضع ترقب شديد في آسيا والعالم.
وأعلن ترامب إلغاء القمة في اليوم نفسه الذي أعلنت فيه بيونغ يانغ أنها فككت بالكامل موقع بونغي-ري للتجارب النووية في أقصى شمال شرق البلاد، ودعت عددا من الصحافيين لمشاهدة عملية تدمير الموقع.
وبعد أشهر من التقارب والتهدئة الدبلوماسية، عادت كوريا الشمالية الأسبوع الماضي لتستخدم لهجتها التقليدية وألغت لقاء بين الكوريتين وأشارت إلى إمكانية إلغاء القمة المرتقبة.
وصدرت آخر الانتقادات الخميس من كوريا الشمالية، حيث وصفت نائبة وزير الشؤون الخارجية تشوي سون هوي تصريحات نائب الرئيس الأمريكي مايك بنس، خلال مقابلة تلفزيونية معه تطرقت إلى مفاوضات نزع سلاح كوريا الشمالية النووي، بأنها "غبية وتنم عن جهل".
كوريا الجنوبية ستواصل جهودها الرامية لتحسين علاقتها مع بيونغ يانغ
أعلن مسؤول كوري جنوبي من جهته، الجمعة أن سول ستواصل جهودها الرامية لتحسين علاقتها مع بيونغ يانغ بعد قرار إلغاء القمة التاريخية.
وقال وزير شؤون التوحيد الكوري الجنوبي شو ميونغ-غيون بحسب ما نقلت عنه وكالة "يونهاب" للأبناء، إن "حكومتنا ستفي بالتزاماتها لتطبيق" الاتفاق الذي تم التوصل إليه بين الرئيس الكوري الجنوبي مون جاي إن والزعيم الكوري الشمالي والرامي لنزع الأسلحة النووية من شبه الجزيرة الكورية.
وأضاف الوزير "يبدو أن (الشمال) ما زال صادقا في ما يتعلق بتطبيق الاتفاق وفي جهوده الرامية لنزع السلاح النووي وإرساء السلام".
</TEXT>
</DOC>
