<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-403-20180313</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180313-أمريكا-ترامب-إقالة-الخارجية-تيلرسون-استخبارات-بومبيو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يعفي تيلرسون من مهامه ويعين مكانه مدير الاستخبارات المركزية</TITLE>
<TIME>Tue, 13 Mar 2018 13:38:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أقال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء وزير خارجيته ريكس تيلرسون وعين المدير الحالي لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية "سي آي إيه" مايك بومبيو مكانه، حسبما أعلن ترامب في تغريدة على حسابه في تويتر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء وزير خارجيته ريكس تيلرسون وعين المدير الحالي لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية "سي آي إيه" مايك بومبيو مكانه، حسبما أعلن ترامب في تغريدة على حسابه في تويتر.
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عبر تويتر صباح اليوم الثلاثاء إقالة وزير الخارجية ريكس تيلرسون وتعيين المدير الحالي لوكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية "سي آي إيه" مايك بومبيو مكانه.
كما عين جينا هاسبل على رأس وكالة الاستخبارات المركزية لتصبح أول امرأة تتولى هذا المنصب.
وكتب ترامب في تغريدته "مايك بومبيو مدير سي آي إيه سيصبح وزير خارجيتنا الجديد وسيقوم بعمل رائع! نشكر تيلرسون على خدماته! جينا هاسبل ستصبح المديرة الجديدة للسي آي إيه وهي أول امرأة تتولى هذا المنصب. مبروك للجميع!"
وتابع ترامب "استحق بومبيو عندما كان مدير سي آي إيه ثناء الحزبين على تعزيزه جمع المعلومات الاستخباراتية وتطويره قدراتنا الهجومية والدفاعية وإقامته علاقات وثيقة مع حلفائنا في أوساط الاستخبارات".
من جهته، عبر بومبيو عن "امتنانه العميق".
وأعلن مسؤول أمريكي كبير أن ترامب أراد تغيير فريقه قبل المفاوضات المرتقبة مع كوريا الشمالية، وذلك لتفسير إقالته تيلرسون وتعيين مدير وكالة الاستخبارات المركزية مكانه.
ويتولى مايك بومبيو مهامه الجديدة بعد أيام فقط على الإعلان المفاجىء عن قمة بين الرئيس الأمريكي والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون لم يحدد موعدها ولا مكان انعقادها.
وأشار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إلى خلافات مع وزير خارجيته ريكس تيلرسون وذلك لتبرير إقالته متحدثا خصوصا عن الملف النووي الإيراني.
وأوضح ترامب "كنا متفقين بشكل جيد لكن اختلفنا حول بعض الأمور"، مضيفا "بالنسبة إلى الاتفاق (النووي الإيراني) أعتقد أنه رهيب بينما اعتبره (تيلرسون) مقبولا وأردت إما إلغاءه أو القيام بأمر ما بينما كان موقفه مختلفا بعض الشيء، ولذلك لم نتفق في مواقفنا".
ودعا ترامب إلى تثبيت تعيين بومبيو بسرعة فيما تتجه إدارته إلى المحادثات مع كوريا الشمالية. وبعد الإعلان عن القمة، اختصر تيلرسون جولته الأفريقية قائلا إنه "ليس بخير" وعاد إلى واشنطن. وقال ترامب "لقد تم إنجاز الكثير في الأشهرالـ 14الماضية وأنا أتمنى له ولعائلته التوفيق".
وأفاد مسؤول أمريكي لاحقا أن تيلرسون لم يتحدث إلى ترامب قبل إقالته كما أنه "ليس على علم" بسبب هذا القرار. وقال وكيل وزارة الخارجية ستيف غولدشتاين في سلسلة تغريدات "الوزير لم يتحدث إلى الرئيس صباح اليوم ولا يعلم سبب إقالته، إلا أنه ممتن لحصوله على فرصة للخدمة، ولا يزال يؤمن بقوة بأن الخدمة العامة هي أمر نبيل لا يندم عليه"، مضيفا "نتمنى للوزير المعين مايك بومبيو كل التوفيق".
وكانت شائعات سرت سابقا عن خلافات بين تيلرسون وترامب.
وخلال توليه مهامه على رأس الخارجية الأمريكية واجه تيلرسون انتقادات من معارضي ترامب ودبلوماسيين سابقين ومن نخبة واشنطن السياسية. كما واجه تحديات كبرى في مجال السياسة الخارجية من كوريا الشمالية وصولا إلى أزمة التدخل الروسي في الانتخابات الرئاسية الأمريكية وهجمات على دبلوماسيين أمريكيين في كوبا.
</TEXT>
</DOC>
