<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1052-20180503</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180503-الولايات-المتحدة-الحرس-الوطني-سقوط-تحطم-طائرة-عسكري-سي130</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تحطم طائرة شحن عسكرية أمريكية وترجيح مقتل تسعة أشخاص كانوا على متنها</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 06:37:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الحرس الوطني الأمريكي أن طائرة شحن عسكرية قديمة على متنها تسعة من عناصره تحطمت في ولاية جورجيا (جنوب الولايات المتحدة) الأربعاء أثناء قيامها بآخر رحلة لها قبل إحالتها إلى التقاعد بعد 50 سنة من الطيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الحرس الوطني الأمريكي أن طائرة شحن عسكرية قديمة على متنها تسعة من عناصره تحطمت في ولاية جورجيا (جنوب الولايات المتحدة) الأربعاء أثناء قيامها بآخر رحلة لها قبل إحالتها إلى التقاعد بعد 50 سنة من الطيران.
أفاد الأربعاء الحرس الوطني الأمريكي بتحطم طائرة شحن عسكرية قديمة من طراز سي-130 في ولاية جورجيا، جنوبي الولايات المتحدة. وكانت الطائرة تقوم بآخر رحلاتها قبل إحالتها للتقاعد بعد 50 عاما من الخدمة، وكان على متنها تسعة عسكريين يرجح مقتلهم جميعا.
وقال القومندان بول داهلين المتحدث باسم الحرس الوطني في بورتوريكو "نؤكد أن الطائرة كان على متنها تسعة أشخاص هم طاقم من خمسة أفراد وأربعة ركاب"، مشيرا إلى أنهم جميعا عناصر في الحرس الوطني لبورتوريكو.
وكانت حصيلة سابقة أعلنتها متحدثة باسم الحرس الوطني في ولاية جورجيا أفادت بمقتل أفراد الطاقم الخمسة، لكن القومندان داهلين الذي رفض تأكيد مقتل العسكريين التسعة جميعا قال إن "الصور تتكلم عن نفسها بنفسها" في إشارة إلى صور الطائرة التي استحالت كومة من الرماد بعد سقوطها وانفجارها عند ارتطامها بالأرض. والطائرة من طراز سي-130 وتعود إلى الحرس الوطني في بورتوريكو، بحسب ما قالت القوات الجوية الأمريكية.
وأوردت الوكالة المكلفة الحالات الطارئة أن الطائرة "تحطمت عند تقاطع" طريقين قرب مطار سافانا فيما ذكرت صحيفة محلية أن الحادث وقع قرابة الساعة 11:30 (15:30 ت غ). وعرضت العديد من قنوات التلفزة الأمريكية مشاهد للطائرة أثناء احتراقها.
وتكررت في الأشهر الأخيرة حوادث القوات الجوية الأمريكية التي شهدت في الأعوام الأخيرة اقتطاعات في موازنتها. وفي بداية أبريل/نيسان تحطمت ثلاث طائرات عسكرية أمريكية في غضون يومين فقط في لاس فيغاس وكاليفورنيا وجيبوتي ما أسفر عن أربعة قتلى على الأقل.
 
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
