<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-239-20180303</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180303-تحقيقات-مقتل-الصحافيين-الفرنسيين-جيسلان-دوبون-كلود-فيرلان-مالي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>التحقيقات مستمرة بقضية مقتل الصحافيين الفرنسيين جيسلان دوبون وكلود فيرلان</TITLE>
<TIME>Sat, 03 Mar 2018 17:04:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تعقد جميعة أصدقاء جيسلان دوبون وكلود فيرلان اجتماعا في باريس السبت، للتحقيق بمقتل صحافيين فرنسيين من إذاعة فرنسا الدولية تم اغتيالهما عام 2013 في مالي. تساؤلات عديدة ما زالت تطرح حول ظروف مقتلهما.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تعقد جميعة أصدقاء جيسلان دوبون وكلود فيرلان اجتماعا في باريس السبت، للتحقيق بمقتل صحافيين فرنسيين من إذاعة فرنسا الدولية تم اغتيالهما عام 2013 في مالي. تساؤلات عديدة ما زالت تطرح حول ظروف مقتلهما.
تعقد الجمعية العامة لأصدقاء الصحفيين الفرنسيين جيسلان دوبون وكلود فيرلان اجتماعا في باريس السبت، لمتابعة التحقيق بقضية مقتلهما في مالي حيث كانا بصدد الإعداد لتقرير إعلامي لإذاعة فرنسا الدولية.
وتفيد المصادر المحلية و التحقيقات التي أجرتها كل من السلطات الفرنسية والمالية، بأن الصحفيين كانا في كيدال عندما خطفهما مسلحون واقتادوهما إلى خارج المدينة حيث تم اغتيالهما رميا بالرصاص.
وللمرة الأولى، يتمكن القاضي الفرنسي المكلف بالقضية من الذهاب إلى العاصمة باماكو لمتابعة مجريات التحقيق، حسب ما أعلن الناطق باسم الجمعية بيير إيف شنايدر السبت لفرانس24.
وتطالب عائلات الضحايا بكشف الحقائق المرتبطة بهذه القضية.
كان كلود فيرلون يعمل كتقني تحقيقات في إذاعة فرنسا الدولية منذ 1982. والتحقت جيسلان ديبون بفريق تحرير إذاعة فرنسا الدولية العام 1986، كصحفية متخصصة بالشؤون الأفريقية.
</TEXT>
</DOC>
