<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1702-20180608</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180608-صحف-العالم-ترامب-كندا-إيران-تركيا-واشنطن-منبج-فرنسا-كوريا-الشمالية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>قمة مجموعة السبع.. ترامب نحو مزيد من العزلة!!</TITLE>
<TIME>Fri, 08 Jun 2018 06:30:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>وداد عطاف</AUTHOR>
<ABSTRACT>
جولتنا عبر الصحف تنقلنا إلى كندا حيث تنعقد قمة مجموعة السبع في ظل توتر ملحوظ بين الأوروبيين والولايات المتحدة، والملف السوري واتفاق منبج بين أنقرة وواشنطن وتساؤلات حول أهدافه الحقيقية ثم نختم بمشروع قانون فرنسي لمواجهة الانتشار الواسع للأخبار الزائفة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
جولتنا عبر الصحف تنقلنا إلى كندا حيث تنعقد قمة مجموعة السبع في ظل توتر ملحوظ بين الأوروبيين والولايات المتحدة، والملف السوري واتفاق منبج بين أنقرة وواشنطن وتساؤلات حول أهدافه الحقيقية ثم نختم بمشروع قانون فرنسي لمواجهة الانتشار الواسع للأخبار الزائفة.
في الصحف اليوم: التجارة، المناخ، إيران وملفات أخرى ستطرح على قمة مجموعة السبع التي لم يسبق أن استبق عقدها توتر ملحوظ بين الولايات المتحدة والأوروبيين تقول لوموند. الصحيفة الفرنسية أوردت أن القمة التي ستعقد اليوم وغدا في شارل فوا بكندا، استبقتها محادثات في أوتاوا بين رئيس الوزراء الكندي والرئيس الفرنسي لتوحيد الصف في مواجهة واشنطن خصوصا بعد أن أقر ترامب فرض رسوم جمركية على ورادات أوروبية من الفولاذ والألمينيوم. وفي ظل قرارات الرئيس الأميركي غير المتوقعة، تخشى أوروبا من أن تفرض واشنطن ضرائب أخرى هذه المرة على واردات أوروبا من السيارات التي قد تؤثر خصوصا على ألمانيا.
ودائما في إطار متابعة للمقالات والأخبار التي رافقت وحتى استبقت عقد قمة مجموعة السبع. كوريه أنترناسيونال علقت على الموضوع من خلال هذا الرسم الكاريكاتوري تحت عنوان ترامب في قمة مجموعة السبع، التهديد الشبح، تهديد يجسده دونالد ترامب، الرئيس الأميركي أكد أنه لن يحيد عن مواقفه المتعلقة بفرض رسوم جمركية على واردات الفولاذ والألمنيوم القادم من المكسيك وكندا والاتحاد الأوروبي.
وبالتزامن مع عقد قمة مجموعة السبع، يُعقد في بروكسيل اجتماع على مستوى وزراء دفاع الدول الأعضاء في حلف الأطلسي، رغم التوتر الواضح بين الأوروبيين والولايات المتحدة إلا أن الأوروبيين لا يمكنهم إحداث القطيعة مع دونالد ترامب تقول صحيفة لوبينيون هم الذين يخشون ابتعاد الولايات المتحدة عنهم وعن الهاجس الأمني في أوروبا والميزانية التي ترافقه تورد الصحيفة الفرنسية التي تصدر هذا الموضوع افتتاحيتها واعتبرت أنه رغم الإرادة الأوروبية بوضع أسس نظام أمني أوروبي موحد إلا أن المهمة تظل صعبة بحسب رأي بعض المراقبين الذين رأوا أن على أوروبا التنسيق وإعادة تنظيم صفوفها لإنشاء آلية عسكرية منسجمة.
الى موضوع آخر استأثر باهتمام الصحف، الملف السوري وتداعياته الاقليمية خصوصا بالنسبة إلى دول الجوار، كتركيا التي أفضى اتفاق بينها وبين واشنطن إلى تفاهمات بشأن منبج في الشمال السوري لكن الكاتب محمد قواص رأى في مقال في العرب أن قراءة ثانية لهذا التوافق التركي الأميركي يكشف تهيئة أجواء جديدة بين البلدين الحليفين في حلف الأطلسي، توافق أو تفاهمات ربما لم تُفصح بعد عن خباياها خصوصا أن واشنطن نفسها أشاعت بعد لقاء تشاويش وبومبيو أن اتفاق منبج معقد وحرج ما يؤشر على أن المقايضة حساسة كما يصفها كاتب المقال والتي ترسم معالم جديدة داخل التحولات السورية الراهنة.
</TEXT>
</DOC>
