<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2462-20180727</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180727-اليونان-حرائق-أثينا-إطفاء-كوارث-جرائم-نيران-سياحة-تحقيق</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اليونان تشتبه في أن "أعمالا إجرامية" وراء اندلاع الحرائق قرب أثينا</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Jul 2018 07:03:23 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت السلطات اليونانية الخميس أن لديها "دليلا جديا" يؤدي للاعتقاد بأن "أعمالا إجرامية" هي ما أدى إلى اندلاع الحرائق في شرق العاصمة أثينا، بحسب ما قاله مساعد الوزير اليوناني المكلف حماية المواطنين. ولا يزال البحث جاريا عن مفقودين في واحدة من أعنف حرائق الغابات في تاريخ البلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت السلطات اليونانية الخميس أن لديها "دليلا جديا" يؤدي للاعتقاد بأن "أعمالا إجرامية" هي ما أدى إلى اندلاع الحرائق في شرق العاصمة أثينا، بحسب ما قاله مساعد الوزير اليوناني المكلف حماية المواطنين. ولا يزال البحث جاريا عن مفقودين في واحدة من أعنف حرائق الغابات في تاريخ البلاد.
قال مساعد الوزير اليوناني المكلف حماية المواطنين نيكوس توسكاس الخميس إن الحكومة تملك "دليلا جديا "قد يؤشر إلى أن "أعمالا إجرامية"هي التي تسببت في اندلاع الحرائق في شرق أثينا.
وصرح توسكاس في مؤتمر صحفي مع المتحدث باسم الحكومة ديميتريس تزاناكوبولوس ومسؤولي الشرطة والإطفاء أنه "بالنسبة إلى الحريق الذي بدأ في جبل بنديلي"ثم انتشر ليصل إلى مدينة ماتي حيث تم العثور على غالبية القتلى الـ82 فإننا نطرح الكثير من الأسئلة، ولا أخفي عليكم أن هناك عنصرا جديا قادنا إلى فتح تحقيق".
وبالنسبة لما يتعلق بالحريق في منطقة كينيتا بغرب أثينا، والذي اندلع قبل ساعات من حريق بنديلي لكن من دون أن يسفر عن سقوط ضحايا، فقد أشار الوزير إلى أن هناك أيضا "عناصر جدية وآثارا" تدفع إلى الاعتقاد بأن "الحريق متعمد".وتابع "هناك شهادات، ولكنني لا أستيطع قول المزيد في الوقت الحالي"، لافتا إلى أن الحكومة أحالت كل هذه العناصر على القضاء.
واعترف توسكاس بأن "الخسائر فادحة.نحن مصدومون جميعا"، قائلا "لأسباب ضميرية، وليس بسبب حصول أخطاء، قدمت استقالتي إلى رئيس الحكومة ألكسيس تسيبراس الذي أجابني بأن الوقت هو للكفاح، ولم يقبلها".
"كانت ليلة جحيم"
وأحصت اليونان الخميس خسائرها البشرية والمادية الناجمة عن أعنف حرائق غابات في تاريخها بينما تسعى طواقم الإغاثة لتمشيط المنازل والسيارات المتفحمة بحثا عن مفقودين بعد تأكيد وفاة82  شخصا على الأقل في الكارثة.
ويحاول رجال الإطفاء السيطرة على جيوب من الحرائق غير المسبوقة التي اندلعت قرب أثينا، في وقت أعلنت الحكومة، التي تعرضت لعاصفة انتقادات في أعقاب الكارثة،مجموعة من التدابير للتعويض على المتضررين.
واندلعت الحرائق الاثنين، ثم اجتاحت قرى ساحلية يقصدها السياح واستعرت بقوة وأجبرت معظم الناس على الهرب باتجاه البحر وليس معهم سوى ملابسهم.
وتحدث ناجون عن مشاهد مروعة ومنها مصرع عائلات داخل المنازل التي حاصرتها النيران.
وقال أحد أهالي قرية ماتي الأكثر تضررا "كانت ليلة جحيم".
وصرح متحدث باسم جهاز الإطفاء الخميس أن الحرائق التي اندلعت قرب كينيتا25 كلم غرب أثينا، تم احتواؤها إلى حد كبير، مع أن الفرق لا تزال تسعى إلى إخماد جيوب من النيران.
ومن بين القتلى إيرلندي كان يمضي شهر العسل في ماتي عندما حاصرت النيران سيارته.وتمكنت زوجته زوي من الهرب إلى شاطئ مجاور لكنها نقلت إلى المستشفى للعلاج من حروق، بحسب وسائل إعلام بريطانية.
الحمض النووي لتحديد هوية الضحايا
وأعلنت متحدثة باسم أجهزة الطوارئ أن رجال الإطفاء لا يزالون يبحثون عن أشخاص قام أقاربهم بالتبليغ عن فقدانهم. وتابعت أنه طلب من أقارب المفقودين تقديم عينات من الحمض النووي لمساعدة السلطات في التعرف إلى الجثث.
وبحسب موقع إلكتروني أقامه الأهالي فإن27  شخصا لا زالوا مفقودين، بينهم توأمتان في التاسعة من العمر.
والاثنين، فاجأت الحرائق عند اندلاعها مساء، السياح والمواطنين المذعورين عندما كانوا في منازلهم أو سياراتهم أو يتجولون سيرا.وشوهدت جثث بشرية متفحمة وجيف حيوانات في المنطقة.
وتم نقل نحو187  شخصا إلى المستشفيات، كان71  منهم لا يزالون يتلقون العلاج مساء الأربعاء، بينهم نحو عشرة أطفال، ومعظمهم في "حالات خطيرة" بحسب جهاز الإطفاء.
تعويضات مالية للمتضررين
وإلى جانب تخصيص عشرة آلاف يورو لأقارب المتوفين، رصدت الحكومة تعويضات بقيمة خمسة آلاف يورو عن كل عقار متضرر. وبحسب تقارير أولية فقد دمر أو تضرر ما لا يقل عن300  منزل جراء الحرائق.
وأعلن المتحدث الحكومي ديمتريس تزاناكوبولوس تخصيص صندوق إغاثة للمناطق المتضررة بقيمة40  مليون يورو (47مليون دولار). لكن تلك الإجراءات لم تنجح في تهدئة الغضب الشعبي إزاء وقوع كارثة بهذا الحجم على بعد بضعة كيلومترات عن أثينا.
واتهمت صحيفة "تا-نيا" المعارضة إدارة رئيس الحكومة ألكسيس تسيبراس بالسعي "للتعويض عن أخطائها "من خلال دفع تعويضات.
ونشرت صحيفة "كاثيميريني" الواسعة الانتشار تفاصيل ما قالت إنه اجتماع اتسم بالفوضى في نيسان/أبريل لمناقشة منع الحرائق في المنطقة. وكتبت الصحيفة "بدلا من تنظيم جهود مكافحة الحرائق، قامت البلديات والمحافظات وأجهزة الإطفاء ومسؤولي الغابات بالتقاتل في ما بينها."
وتزامنت حرائق اليونان مع موجة حرارة قياسية وحرائق اجتاحت مناطق في دول شمال أوروبا تسببت بأضرار كبيرة في الأيام الماضية.
 
</TEXT>
</DOC>
