<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1023-20180501</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180501-فرنسا-عيد-العمال-نقابات-اتحاد-الشغل-احتجاجات-مسيرات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: مسيرات ومظاهرات في عيد العمال وسط انقسامات بين النقابات</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 13:20:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحيي النقابات العمالية في فرنسا عيد العمال السنوي ظهر الثلاثاء بتنظيم مسيرات ومظاهرات، وذلك وسط انقسامات بينها وتجاذبات مع الحكومة على خلفية الإصلاحات الاقتصادية التي أقرها الرئيس إيمانويل ماكرون، وفي مقدمتها إصلاح شركة سكك الحديد العمومية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تحيي النقابات العمالية في فرنسا عيد العمال السنوي ظهر الثلاثاء بتنظيم مسيرات ومظاهرات، وذلك وسط انقسامات بينها وتجاذبات مع الحكومة على خلفية الإصلاحات الاقتصادية التي أقرها الرئيس إيمانويل ماكرون، وفي مقدمتها إصلاح شركة سكك الحديد العمومية.
تحيي نقابات العمال الفرنسية الثلاثاء عيد العمال من خلال تنظيم مسيرات ومظاهرات احتجاحية على سياسة الرئيس إيمانويل ماكرون الاقتصادية وسط شقاقات وانقسامات قد تؤثر في نجاح هذه المناسبة السنوية الاحتفالية. وتشهد العاصمة باريس تنظيم أبرز هذه المسيرات، انطلاقات من ساحة "باستي" إلى ساحة "الجمهورية".
وعموما، تحتفل العديد من دول العالم بعيد العمال، وهي المناسبة التي احتفل بها لأول مرة في 1886 بشيكاغو الأمريكية عندما دعت النقابات الأمريكية إلى إضراب عن العمل في الأول من أيار/مايو، والذي كان يوم تجديد العقود، للمطالبة بثماني ساعات عمل يوميا. وقد استجاب للدعوة أكثر من300  ألف عامل غادروا مناصب عملهم في المصانع التي يعملون فيها عبر جميع أنحاء البلاد.
ويعتبر الأول من أيار/مايو يوم عطلة رسمية في نحو107  دول حول العالم، ما يمثل 67 بالمئة على الأقل من سكان العالم. وتشكل المناسبة في فرنسا، فرصة لشراء زهور زنبق الوادي. أما النمسا فتحتفل بشجرة أيار/مايو.
</TEXT>
</DOC>
