<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2484-20180727</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180727-فرنسا-باريس-مونبارناس-السكك-الحديد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حريق يعطل حركة القطارات في أكبر محطة للسكك الحديدية في فرنسا</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Jul 2018 18:33:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تسبب حريق كبير في إحدى ضواحي العاصمة الفرنسية بتعطيل حركة القطارات في محطة مونبارناس للقطارات في باريس. وأثارت الحادثة مخاوف من توقف النقل طيلة عطلة نهاية الأسبوع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تسبب حريق كبير في إحدى ضواحي العاصمة الفرنسية بتعطيل حركة القطارات في محطة مونبارناس للقطارات في باريس. وأثارت الحادثة مخاوف من توقف النقل طيلة عطلة نهاية الأسبوع.
تعطلت حركة القطارات في محطة مونبارناس للقطارات في العاصمة الفرنسية ظهر الجمعة بسبب حريق كبير في الضواحي في حين يستعد آلاف الفرنسيين لقضاء إجازة آخر الأسبوع.
توقفت حركة القطارات تماما نحو الساعة 11:30 (09:30 ت غ) بعد حريق شب في مركز لتوزيع الكهرباء في جنوب غرب باريس، ما تسبب بقطع التيار الكهربائي عن المحطات الكهربائية التابعة لشركة السكك الحديد بما فيها محطات النجدة، بحسب ما أوضح باتريك جينتي رئيس مجلس إدارة الشركة في لقاء إعلامي وقال "نتيجة ذلك لم يعد بإمكان محطة مونبرناس العمل".
هذا الحريق الذي حصل بالقرب من المقر الرئيسي لشركة مايكروسوفت في فرنسا اقتضى إجلاء 2500 شخص وتسبب في قطع التيار الكهربائي عن 16 ألف منزل في بعض ضواحي باريس، وفق السلطات.
وانبعثت أعمدة دخان كثيفة من مركز توزيع الكهرباء بحسب مشاهد على شبكات التواصل الاجتماعي. وتمت السيطرة على الحريق في ضاحية إيسي لو مولينو جنوب غرب باريس وبدأ السكان الذين تم إجلاؤهم بالعودة إلى مساكنهم.
وتوقعت شركة السكك الحديد أن يؤدي الحادث إلى اضطراب حركة النقل طيلة اليوم. وقال المسؤول في الشركة ألان كراكوفيتش إن "من يمكنهم تأخير سفرهم عليهم أن يفعلوا ذلك".
وكانت المحطة مزدحمة بالمسافرين العالقين في ظل موجة قيظ بسبب ارتفاع الحرارة إلى 36 درجة مئوية. وجلس مئات منهم على الأرض وعلى السلالم وفي محيط المحطة على أمل الصعود في أول قطار يتحرك.
وأوضح رئيس مجلس الإدارة أن الشركة ستفعّل خطة تغذية بديلة بالتيار الكهربائي لتحريك بعض القطارات عشية الجمعة لكن "سيكون الأمر محدودا مع نحو خمسة قطارات في الساعة". وكانت محطة مونبارناس قد شهدت عطلا قبل عام أدى إلى توقف النقل في نهاية الأسبوع أيضا.
وعانى المسافرون بين فرنسا وبريطانيا من تأخر في حركة قطار الركاب الجمعة بسبب موجة الحر التي عرقلت السير عبر نفق المانش البالغ طوله 50 كيلومترا.
وقال مسؤول إن ارتفاع الحرارة يؤثر على عمل مكيفات الهواء على القطارات ويتسبب بتأخير، ناصحا الركاب بحمل كمية كبيرة من ماء الشرب معهم.
</TEXT>
</DOC>
