<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-422-20180314</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180314-الصحف-العالمية-عفرين-غزة-محاولة-اغتيال-ترامب-تيلرسون-باريس-ألعاب-أولمبية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إقالة تيلرسون.. قرار صائب لأسباب خاطئة!!</TITLE>
<TIME>Wed, 14 Mar 2018 07:34:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: القوات التركية والجيش السوري الحر يحاصران مدينة عفرين في سوريا، وعودة على محاولة اغتيال رئيس حكومة الوفاق ورئيس المخابرات الفلسطينيين يوم أمس في غزة. في الصحف كذلك إقالة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وزير خارجيته ريكس تيلرسون والتعيينات الجديدة في وزارة الخارجية ووكالة الاستخبارات الأمريكية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: القوات التركية والجيش السوري الحر يحاصران مدينة عفرين في سوريا، وعودة على محاولة اغتيال رئيس حكومة الوفاق ورئيس المخابرات الفلسطينيين يوم أمس في غزة. في الصحف كذلك إقالة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وزير خارجيته ريكس تيلرسون والتعيينات الجديدة في وزارة الخارجية ووكالة الاستخبارات الأمريكية.
واصلت القوات التركية إطباق حصارها على مدينة عفرين السورية، وسط تزايد المخاوف على مصير قرابة سبعِمئة ألف شخص محاصر في المنطقة، وهددت روسيا بالرد على الولايات المتحدة في حال تهديد الأخيرة لأرواح جنودها المتواجدين في سوريا. في صحيفة العربي الجديد نقرأ مقالا للكاتب السوري علي العبد الله يتناول فيه الدور الروسي في الأحداث الجارية في كل من الغوطة الشرقية وعفرين، ويفسر الكاتب هذا الدور بالقول إن الهدف منه تحدي انفراد الولايات المتحدة في إدارة الملفات الإقليمية والدولية، واستعادة روسيا دورها الذي كانت عليه زمن الاتحاد السوفياتي والذي كانت تلعب فيه دور القوة المنافسة في عالم ثنائية قطبية. روسيا تريد حسب الكاتب جر الولايات المتحدة إلى طاولة التفاوض حول سوريا. هذه اللعبة الروسية ستكرس في الأخير تبعية تركيا وإيران اللتين تعتقدان أنهما صاحبتا قرار مستقل، حسب قول الكاتب.
اهتمت الصحف باستهداف موكب رئيس حكومة الوفاق الفلسطينية رامي الحمد الله ورئيس المخابرات العامة الفلسطينية ماجد فرج يوم أمس في غزة. صحيفة العرب رأت أن الاستهداف يعكس فقدان حركة حماس سيطرتها على القطاع. هذه الفرضية ترجحها الصحيفة على ضوء محاولة اغتيال أخرى كانت قد حصلت في شهر أكتوبر الماضي، واستهدفت وكيل وزارة الداخلية التابعة لحماس اللواء توفيق أبو نعيم. الصحيفة تقول إن تزايد محاولات الاغتيال هي نتاج لاحتضان حماس لعدد من المتطرفين وتراخيها في اتخاذ مواقف قوية حيالهم. محاولة الاغتيال التي حصلت يوم أمس تنسف الجهود المصرية في تحقيق المصالحة وتُعمق الخلافات بين فتح وحماس.
افتتاحية صحيفة القدس العربي تحمل مسؤولية محاولة الاغتيال إلى جهات تعمل جاهدة على تجميد المصالحة الوطنية الفلسطينية وإفراغها من مضامينها الفعلية على الأرض بل وحتى تعطيلها. بعض هذه الجهات لها أجندات وحسابات سياسية وأمنية محلية وبعضها يخدم برامج أنظمة عربية تريد تصفية حسابات إقليمية على حساب الوحدة الفلسطينية فضلا بالطبع عن المصلحة الإسرائيلية في تغذية الانقسام.
في الشؤون الدولية اهتمت الصحف بإقالة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لوزير خارجيتة ريكس تيلرسون يوم أمس وتعيينه مكانه مايك بومبيو الذي كان يشغل منصب رئيس وكالة الاستخبارات الأمريكية. صحيفة يوإس أي توداي عادت على أسباب وطريقة إقالة دونالد ترامب لوزير خارجيته، وكتبت في افتتاحيتها إن تيلرسون لم يكن أصلا مؤهلا لشغل منصب رئيس الدبلوماسية الأمريكية لأنه لم يكن رجلا سياسيا بل رجل أعمال ومدير شركة نفط أمريكية روسية مشتركة هي إكسون للنفط والغاز ثم مسؤولا في شركة إكسون موبايل وهي شركة أجرت تعاملات مع كل من إيران وسوريا والسودان، في وقت كانت فيه هذه الدول تحت عقوبات أمريكية. صحيفة يو إس أي توداي رأت أن إقالة تيلرسون. قرار صحيح لكن لأسباب خاطئة وبطريقة خاطئة مادام الرئيس قد تمسك مرة أخرى بإعلان قراره عبر موقع تويتر. الصحيفة اعتبرت تيلرسون فاشل في إدارة الخارجية لكن سبب إقالته كان هو صداماته المتكررة مع ترامب حول عدة ملفات كالنووي الإيراني واتفاق باريس للمناخ.
</TEXT>
</DOC>
