<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-732-20180416</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180416-سوريا-الولايات-المتحدة-روسيا-عقوبات-أسلحة-كيمائية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>واشنطن تعتزم فرض عقوبات على روسيا بسبب "استخدام النظام السوري لأسلحة كيميائية"</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 07:58:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أشارت السفيرة الأمريكية لدى الأمم المتحدة نيكي هايلي الأحد،إلى أن واشنطن ستفرض عقوبات جديدة على روسيا بسبب استخدام النظام السوري المفترض للأسلحة الكيميائية. من جانبها، تعقد منظمة حظر الأسلحة الكيميائية الاثنين اجتماعا في لاهاي لمناقشة الملف السوري، غداة وصول فريق من خبرائها إلى سوريا لبحث الهجوم الكيميائي الذي اتهمت دمشق بتنفيذه في دوما في 7 نيسان/ أبريل الجاري.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أشارت السفيرة الأمريكية لدى الأمم المتحدة نيكي هايلي الأحد،إلى أن واشنطن ستفرض عقوبات جديدة على روسيا بسبب استخدام النظام السوري المفترض للأسلحة الكيميائية. من جانبها، تعقد منظمة حظر الأسلحة الكيميائية الاثنين اجتماعا في لاهاي لمناقشة الملف السوري، غداة وصول فريق من خبرائها إلى سوريا لبحث الهجوم الكيميائي الذي اتهمت دمشق بتنفيذه في دوما في 7 نيسان/ أبريل الجاري.
وأعلنت السفيرة الأمريكية لدى الأمم المتحدة نيكي هايلي الأحد، أن واشنطن ستفرض الاثنين عقوبات جديدة بحق روسيا على صلة باستخدام النظام السوري المفترض للأسلحة الكيميائية.
وأضافت أن العقوبات ستستهدف "مباشرة كل أنواع الشركات التي تهتم بمعدات مرتبطة بالأسد واستخدام أسلحة كيميائية"، ملمحة إلى إمكانية فرض عقوبات محددة على شركات روسية.
مجلس الأمن يناقش إنشاء آلية تحقيق جديدة باستخدام أسلحة كيمائية
وتجري مناقشات في مجلس الأمن اعتبارا من الاثنين حول مسودة قرار جديدة بشأن سوريا قدمها الأمريكيون والفرنسيون والبريطانيون بعد ساعات على الضربات، تنص بصورة خاصة على إنشاء آلية تحقيق جديدة تتعلق باستخدام أسلحة كيميائية في سوريا.
ومنذ ورود أول التقارير عن الهجوم الكيميائي، شهد المجتمع الدولي توترا بين موسكو والدول الغربية.
منظمة حظر الأسلحة الكيميائية تعقد اجتماعا في لاهاي
وعلى صعيد آخر، تعقد منظمة حظر الأسلحة الكيميائية الاثنين اجتماعا في لاهاي لمناقشة الملف السوري، وذلك غداة بدء خبرائها التحقيق في سوريا بشأن تقارير عن هجوم كيميائي اتهمت دمشق بتنفيذه في دوما في 7 نيسان/ أبريل الجاري.
وبعد ساعات على الضربات التي نفذتها الولايات المتحدة وفرنسا وبريطانيا فجر السبت ودمرت ثلاثة مواقع يشتبه بأنها مرتبطة ببرنامج السلاح الكيميائي السوري، أعلنت منظمة حظر الأسلحة الكيميائية على موقع تويتر وصول فريق تقصي حقائق الى دمشق ظهر السبت تمهيدا للتحقيق في الهجوم الكيميائي المفترض في دوما الذي أدى في السابع من نيسان/أبريل إلى مقتل أربعين شخصا، وفق مسعفين وأطباء محليين.
 
</TEXT>
</DOC>
