<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-698-20180412</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180412-يوليا-سكريبال-رفض-مساعدة-قنصلية-روسية-تسميم-بريطانيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ابنة الجاسوس الروسي المزدوج ترفض مساعدة القنصلية الروسية</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 10:46:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ذكرت المتحدثة باسم وزارة الخارجية البريطانية الأربعاء أن يوليا سكريبال ابنة الجاسوس الروسي المزدوج التي تعرضت مع والدها لعملية تسميم، رفضت اقتراحا روسيا بالحصول على مساعدة قنصلية من السفارة الروسية. ونقل عن السلطات البريطانية نقلها ليوليا إلى مكان آمن، ما أثار غضب موسكو معتبرة أنها "محتجزة رهينة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
ذكرت المتحدثة باسم وزارة الخارجية البريطانية الأربعاء أن يوليا سكريبال ابنة الجاسوس الروسي المزدوج التي تعرضت مع والدها لعملية تسميم، رفضت اقتراحا روسيا بالحصول على مساعدة قنصلية من السفارة الروسية. ونقل عن السلطات البريطانية نقلها ليوليا إلى مكان آمن، ما أثار غضب موسكو معتبرة أنها "محتجزة رهينة".
أعلنت وزارة الخارجية البريطانية الأربعاء أن يوليا سكريبال رفضت اقتراحا روسيا بالحصول على مساعدة قنصلية بعد تعرضها للتسميم بغاز الأعصاب مطلع آذار/مارس في بريطانيا مع والدها العميل الروسي المزدوج السابق، الحادثة التي تسبب بأزمة دبلوماسية كبيرة بين موسكو ودول الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة.
وقالت المتحدثة باسم الوزارة في بيان "لقد نقلنا إلى يوليا اقتراحا للحصول على مساعدة قنصلية من السفارة الروسية". وأضافت "لديها الحرية أن تقبل المساعدة أو ترفضها. إلى هذا اليوم علمنا أنها لم تطلب المساعدة".
وبحسب الإعلام البريطاني نقلت السلطات البريطانية يوليا إلى مكان آمن، ما أثار غضب السفارة الروسية التي اعتبرت الأربعاء على تويتر أنها "محتجزة رهينة".
نهاية آذار/مارس، قالت لندن إنها تدرس طلب روسيا لزيارة يوليا سكريبال مؤكدة أنها تحترم رغبة الشابة البالغة 33 من العمر التي لا تزال تتعافى.
والثلاثاء أعلن مستشفى سالزبري (جنوب غرب) حيث كانت تعالج منذ تسميمها مع والدها سيرغي سكريبال، أنها خرجت منه.
وأضاف المصدر أن والدها سيرغي (66 عاما) أحرز "تقدما كبيرا" أيضا لكنه يتعافى "ببطء أكبر" ولا يزال في المستشفى.
جاءت يوليا من روسيا لزيارة والدها المقيم في سالزبري بعد عملية تبادل سجناء بين موسكو ولندن وواشنطن في 2010 بعد أن كان يمضي عقوبة بالسجن 13 عاما في روسيا بتهمة التعاون مع الاستخبارات البريطانية.
ونسبت لندن مسؤولية الهجوم لروسيا التي تنفي بشكل قاطع ذلك وطلبت زيارة أسرة سكريبال.
وأثارت القضية أزمة دبلوماسية خطيرة بين موسكو التي تنفي تورطها والغربيين. وترجمت بأكبر عملية طرد متبادل لدبلوماسيين في التاريخ.
في السادس من نيسان/أبريل، أعلنت وزارة الداخلية البريطانية أنها رفضت طلب تأشيرة إلى فيكتوريا سكريبال ابنة شقيق سيرغي.  
</TEXT>
</DOC>
