<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-355-20180310</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180310-كاتالونيا-تشكيل-حكومة-محكمة-عليا-إسبانيا-انتخابات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>برلمان كاتالونيا يؤجل انتخاب رئيس الإقليم وتشكيل حكومته</TITLE>
<TIME>Sat, 10 Mar 2018 15:38:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أرجأ إقليم كاتالونيا إجراء تصويت برلماني لاختيار رئيس جديد للإقليم حتى إشعار آخر، بعد رفض المحكمة العليا منح إذن لمرشح الأحزاب المؤيدة للاستقلال جوردى سانشيز بمغادرة السجن للمشاركة في الجلسة البرلمانية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أرجأ إقليم كاتالونيا إجراء تصويت برلماني لاختيار رئيس جديد للإقليم حتى إشعار آخر، بعد رفض المحكمة العليا منح إذن لمرشح الأحزاب المؤيدة للاستقلال جوردى سانشيز بمغادرة السجن للمشاركة في الجلسة البرلمانية.
أجل برلمان إقليم كاتالونيا الإسباني، إلى أجل غير مسمى جلسة لتشكيل حكومة جديدة في الإقليم، والتي كان من المقرر عقدها يوم الإثنين المقبل.
جاء ذلك وفقا لما أعلنه البرلمان، الذي يسيطر عليه الانفصاليون، مشيرا إلى أن روجيه تورينت، رئيس البرلمان، هو من اتخذ هذا القرار. وذك بعدما رفض قاض في المحكمة العليا الإسبانية طلبا من الانفصالي جوردي سانشيز، المرشح لرئاسة الإقليم، لإطلاق سراحه مؤقتا من حبسه الاحتياطي في مدريد، وعزا القاضي هذا الرفض إلى وجود "خطر تكرار الجريمة" في واقعة سانشيز المتهم بالتمرد على خلفية إعلان الإقليم استقلاله.
وذكر البرلمان أن تورينت سيتوجه بشكوى إلى المحكمة الأوروبية لحقوق الإنسان.
وفازت أحزاب مؤيدة للاستقلال بأغلبية بسيطة في انتخابات جرت في كانون الأول/ديسمبر لكنها تشعر بالإحباط بسبب أحكام قضائية عرقلت محاولاتها انتخاب رئيس للإقليم مع إصرار مدريد على ألا يكون أي مرشح في السجن أو خاضعا للتحقيق.
</TEXT>
</DOC>
