<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2090-20180630</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180630-أفغانستان-أشرف-غني-استئناف-عمليات-قتالية-طالبان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أفغانستان: الرئيس أشرف غني يعلن انتهاء وقف إطلاق النار مع طالبان</TITLE>
<TIME>Sat, 30 Jun 2018 11:44:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأفغاني أشرف غني إن وقف إطلاق النار الذي تم إعلانه بمناسبة عيد الفطر مع طالبان قد انتهى بعد رفض الحركة اقتراح تمديده، وأعلن غني استئناف العمليات العسكرية ضد مسلحي طالبان، مؤكدا في الوقت نفسه استمرار جهود السلام وداعيا الحركة للانضمام إليها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأفغاني أشرف غني إن وقف إطلاق النار الذي تم إعلانه بمناسبة عيد الفطر مع طالبان قد انتهى بعد رفض الحركة اقتراح تمديده، وأعلن غني استئناف العمليات العسكرية ضد مسلحي طالبان، مؤكدا في الوقت نفسه استمرار جهود السلام وداعيا الحركة للانضمام إليها.
أعلن الرئيس الأفغاني أشرف غني رسميا السبت استئناف العمليات العسكرية ضد طالبان بعد أن رفضت الحركة اقتراحه لتمديد وقف إطلاق النار الذي تم إعلانه بمناسبة عيد الفطر، لكنه أكد استمرار جهود السلام التي دعا طالبان إلى الانضمام إليها.
وقال غني في مؤتمر صحفي إن "وقف إطلاق النار انتهى وسُمح لقوات الدفاع والأمن الأفغانية باستئناف عملياتها العسكرية". وأضاف أن "إعلاننا وقف إطلاق النار لقي ترحيبا حارا من قبل المواطنين والعالم"، مشددا على أن "الناس يطالبون الحكومة وطالبان بالسلام، والحكومة وافقت على إطلاق هذا النداء الآن وجاء دور طالبان الآن لتقديم رد إيجابي".
وكانت طالبان قد رفضت في 18 حزيران/يونيو دعوة الرئيس الأفغاني إلى تمديد وقف إطلاق نار غير مسبوق أعلن بين الحركة والقوات الأفغانية بمناسبة عيد الفطر.
وقال غني إن "هناك أمرا واضحا هو أن معظم مقاتلي طالبان أيضا يريدون السلام ووقف إطلاق النار، هذا أظهر أنهم تعبوا من القتال وعلينا أن نصغي إلى ذلك". وتابع أن "المطلب الأول للأفغان هو إنهاء الحرب و(إحلال) السلام".
شمل إعلان وقف إطلاق النار حركة طالبان وحدها ولم يشمل تنظيم "الدولة الإسلامية" المتواجد في الشرق والشمال بشكل رئيسي.
وذكر الرئيس الأفغاني بأنه كان لابد من إجراء مفاوضات طويلة في 2016 مع متطرفي الحزب الإسلامي للتوصل إلى اتفاق سلام يسمح لزعيمهم قلب الدين حكمتيار بالعودة إلى كابول في نيسان/أبريل 2017. وأضاف "نجحنا ويمكننا الاستمرار في السير قدما".
</TEXT>
</DOC>
