<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-521-20180319</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180319-أمريكا-بهلوان-حادث-سيرك-الشمس-الكندي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مصرع بهلوان في سيرك الشمس الكندي إثر سقوطه خلال عرض في فلوريدا</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Mar 2018 12:56:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدى حادث سقوط بهلوان في سيرك الشمس الكندي خلال عرض قدمه مساء السبت في فلوريدا الأمريكية إلى مصرعه، بحسب ما أعلن الأحد القيمون على هذه المؤسسة. وهي ليست المرة الأولى التي ينعى فيها السيرك الكندي المؤسس في أحد المشاركين في عروضه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أدى حادث سقوط بهلوان في سيرك الشمس الكندي خلال عرض قدمه مساء السبت في فلوريدا الأمريكية إلى مصرعه، بحسب ما أعلن الأحد القيمون على هذه المؤسسة. وهي ليست المرة الأولى التي ينعى فيها السيرك الكندي المؤسس في أحد المشاركين في عروضه.
توفي بهلوان في سيرك الشمس الكندي حين سقط خلال عرض مساء السبت في فلوريدا، بحسب ما أعلن القيمون على هذه المؤسسة الأحد.
وكان يان أرنو يقوم باستعراض الحركات البهلوانية حين سقط، فنقل إلى المستشفى لكنه توفي بعد بضع ساعات متأثرا بالإصابة.
وقال رئيس "سيرك دو سولاي" سيرك الشمس دانيال لامار في بيان "عائلة السيرك مصابة بالصدمة، وقد أفجعتها هذه الحادثة".
وأضاف "نجمع حاليا كل المعلومات حول هذا الحادث المأساوي، ونعرض تعاوننا الكامل مع السلطات في فهم ملابساته."
وجاء في البيان أيضا "يعمل يان معنا منذ أكثر من 15عاما، وكان محبوبا من كل الذين أتيحت لهم فرصة لقائه".
وهي ليست المرة الأولى التي ينعى فيها السيرك الكندي المؤسس في العام1984  أحد المشاركين في عروضه.
ففي حزيران/يونيو من العام 2013، سقطت بهلوانة فرنسية في الحادية والثلاثين من عمرها سقطة قاتلة في استعراض في لاس فيغاس.
وفي العام 2009 توفي بهلوان أوكراني في الرابعة والعشرين أثناء أحد التمارين.
 
</TEXT>
</DOC>
