<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2137-20180703</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180703-السلطات-ماليزيا-توقيف-رئيس-الوزراء-السابق-نجيب-عبد-الرزاق-تهم-الفساد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماليزيا: توقيف رئيس الوزراء السابق نجيب عبد الرزاق بتهمة الفساد</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Jul 2018 12:29:22 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أوقفت وكالة مكافحة الفساد الماليزية الثلاثاء، رئيس الوزراء السابق نجيب عبد الرزاق، في إطار التحقيق في اختلاس أموال من الصندوق السيادي المعروف باسم "1إم دي بي". وعبد الرزاق ومساعدوه متهمون في إطار تلك القضية بإهدار مليارات الدولارات لشراء ممتلكات فاخرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أوقفت وكالة مكافحة الفساد الماليزية الثلاثاء، رئيس الوزراء السابق نجيب عبد الرزاق، في إطار التحقيق في اختلاس أموال من الصندوق السيادي المعروف باسم "1إم دي بي". وعبد الرزاق ومساعدوه متهمون في إطار تلك القضية بإهدار مليارات الدولارات لشراء ممتلكات فاخرة.
أعلن مصدر في الشرطة الماليزية الثلاثاء أن وكالة مكافحة الفساد أوقفت رئيس الوزراء الماليزي السابق نجيب عبد الرزاق في إطار التحقيق في اختلاس أموال من الصندوق السيادي "1 ماليجا ديفلوبمنت برهاد" أو المعروفة اختصارا "1 إم دي بي".
وبعد أيام على مصادرة منتجات فاخرة في إطار هذه القضية، قال المصدر القريب من الملف إن "الوكالة الماليزية لمكافحة الفساد قادت (...) نجيب عبد الرزاق إلى مبنى وكالة مكافحة الفساد. وصلوا على متن ثلاث أو أربع مركبات".
وقضية الصندوق السيادي "1 إم دي بي" التي تهز ماليزيا منذ سنوات، ساهمت إلى حد كبير في الهزيمة الساحقة التي مني بها الائتلاف السابق الذي حكم طيلة 61 عاما.
واتهم نجيب ومساعدوه بإهدار مليارات الدولارات من الصندوق السيادي "1 إم دي بي" لشراء العديد من الأشياء من العقارات الأمريكية إلى الأعمال الفنية.
أما زوجته المحبة للرفاهية والفخامة روسما منصور فقد أصبحت محط غضب الماليزيين بسبب مجموعتها الواسعة من الحقائب الفاخرة والمجوهرات وحبها لرحلات التسوق خارج البلاد.
 
</TEXT>
</DOC>
