<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2362-20180718</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180718-نيكاراغوا-قتلى-هجوم-أورتيغا-معارضة-احتجاج</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>نيكاراغوا: سقوط قتيلين إثر هجوم القوات الموالية للحكومة على معقل للمعارضة</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Jul 2018 06:15:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال مركز نيكاراغوا لحقوق الإنسان إن شخصين على الأقل قتلا الثلاثاء في هجوم نفذته القوات الموالية للحكومة على معقل للمعارضة، إذ يطالب معارضون بإقالة الرئيس دانييل أورتيغا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال مركز نيكاراغوا لحقوق الإنسان إن شخصين على الأقل قتلا الثلاثاء في هجوم نفذته القوات الموالية للحكومة على معقل للمعارضة، إذ يطالب معارضون بإقالة الرئيس دانييل أورتيغا.
لقي شخصان على الأقل حتفهما الثلاثاء في هجوم شنته القوات الموالية للحكومة على معقل للمعارضة في نيكاراغوا حيث يطالب معارضون بإقالة الرئيس دانييل أورتيغا، وفق ما أكدت منظمة حقوقية لوكالة فرانس برس.
وقالت فيلما نونيز رئيسة مركز نيكاراغوا لحقوق الإنسان "هناك قتيلان هما امرأة بالغة وضابط شرطة" في مدينة ماسايا.
واقتحمت نحو 40 شاحنة مليئة بعناصر شرطة مكافحة الشغب والشرطة شبه العسكرية المدججين بالسلاح مدينة ماسايا جنوب شرق العاصمة ماناغوا، من أربعة جوانب، وفق صور نشرها سكان على مواقع التواصل الاجتماعي.
وتصاعدت أصوات الرشاشات وصفارات الإنذار في حي مونيمبو المضطرب في المدينة والذي كان بؤرة للاحتجاجات الأخيرة المطالبة باستقالة أورتيغا الذي يهيمن على السياسة في البلاد منذ عقود.
وكتب الأسقف سيلفيو بايز على تويتر "إنهم يهاجمون مونيمبو! الرصاص يصل إلى كنيسة مريم المجدلية التي يحتمي فيها القساوسة".
وتابع "نرجو من دانيال أورتيغا وقف المجزرة! يا سكان موميمبو أتوسل إليكم أن تنقذوا أنفسكم".
وقال السكان إن أكثر من ألف رجل يطلقون نيران الرشاشات دخلوا المدينة البالغ عدد سكانها 100 ألف نسمة.
وكتب كريستيان فارجاردو قائد حركة احتجاج طلابية في رسالة واتساب "إنهم يهاجموننا من مختلف المداخل في مونيمبو".
وحذرت الولايات المتحدة أورتيغا من مغبة شن هجوم على ماسايا ودعت إلى وقف حملة القمع الدامية للاحتجاجات المناهضة للحكومة والتي خلفت نحو 280 قتيلا خلال الأشهر الثلاثة الماضية.
</TEXT>
</DOC>
