<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2210-20180708</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180708-تونس-هجوم-إرهابي-حدود-الجزائر-شما-غرب-مقتل-عناصر-الشرطة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تونس: هجوم إرهابي يسفر عن مقتل عدد من عناصر أمن في شمال غرب البلاد</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Jul 2018 12:34:14 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نصبت مجموعة إرهابية الأحد كمينا أوقع ستة أشخاص على الأقل من قوات الحرس الوطني التونسي، في هجوم وقع قرب الطريق الرابط بين محمية الفائجة ومنطقة الصريا على الحدود الجزائرية. واستخدم المسلحون قنابل يدوية وأسلحة نارية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نصبت مجموعة إرهابية الأحد كمينا أوقع ستة أشخاص على الأقل من قوات الحرس الوطني التونسي، في هجوم وقع قرب الطريق الرابط بين محمية الفائجة ومنطقة الصريا على الحدود الجزائرية. واستخدم المسلحون قنابل يدوية وأسلحة نارية.
قالت وكالة الأنباء الرسمية فيتونس إن ستة أشخاص على الأقل من قوات الحرس الوطني قضوا اليوم الأحد في "هجوم إرهابي" في غرب البلاد قرب الحدود مع الجزائر. ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الحادث. ويُطبق في تونس منذ العام 2015 قانون الطوارئ.
وكان متحدث باسم وزارة الداخلية أفاد في حصيلة أولية عن مقتل ثمانية عناصر أمن، إلا أن وزارة الداخلية أصدرت بيانا في وقت لاحق جاء فيه أن دورية تابعة لفرقة الحدود البرية للحرس الوطني بعين سلطان على الشريط الحدودي التونسي الجزائري تعرضت إلى كمين تمثّل في زرع عبوة ناسفة أسفر عن استشهاد ستة أعوان.
تفاصيل الهجوم وقالت وكالة تونس إفريقيا للأنباء الرسمية إن الكمين نصبته مجموعة إرهابية قرب الطريق الرابط بين محمية الفائجة ومنطقة الصريا في غار الدماء لأعوان حرس كانوا في دورية على متن عربتين رباعيتي الدفع برمي قنبلة يدوية على السيارة الأمنية الأولى وحصول مواجهات بعد ذلك بالأسلحة النارية.
ويتعذر الوصول إلى هذه المنطقة الحدودية التي تتحصن فيها جماعات مسلحة وتعرف بتضاريسها الجبلية الوعرة وغاباتها الكثيفة.
للمزيد: فرنسا: إصابة 3 حراس إثر هجوم نفذه سجين ألماني دبر اعتداء جربة بتونس في 2002
ويستهدف مسلحون يختبئون في مناطق جبلية قرب الحدود الجزائرية في تونس قوات الأمن أحيانا. لكن حصيلة هجوم اليوم هي الأعلى منذ ثلاث سنوات وهو العام الذي نفذ فيه متشددون إسلاميون ثلاث هجمات كبرى.
وتعرضت تونس لثلاث هجمات كبرى في عام 2015. اثنان منها استهدفا سياحا في منتجع بمدينة سوسة ومتحف باردو وأسفر عن مقتل عشرات السياح الغربيين. وفي هجوم آخر وقع في نهاية 2015 قُتل 14 من الحرس الرئاسي عندما فجر مهاجم حافلتهم. وتونس في حالة طوارئ منذ ذلك الوقت‭‭.‬‬
</TEXT>
</DOC>
