<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2681-20180812</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180812-بحر-قزوين-بحيرة-توقيع-اتفاق-الوضع-القانوني-مياه-إقليمية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الدول المطلة على قزوين توقع اتفاقا تاريخيا حول الوضع القانوني للبحر</TITLE>
<TIME>Sun, 12 Aug 2018 13:15:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد محادثات شاقة دامت لأكثر من 20 عاما، توصل الأحد قادة الدول الخمس المطلة على بحر قزوين في كازاخستان إلى اتفاقية تحدد الوضع القانوني لبحر قزوين المتنازع عليه منذ تفكك الاتحاد السوفياتي. ومن المتوقع أن يخفف هذا الاتفاق من التوتر الإقليمي بين روسيا وإيران وكازاخستان وأذربيجان وتركمانستان حول الخلافات المرتبطة بهذه المساحة المائية المغلقة الأكبر في العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد محادثات شاقة دامت لأكثر من 20 عاما، توصل الأحد قادة الدول الخمس المطلة على بحر قزوين في كازاخستان إلى اتفاقية تحدد الوضع القانوني لبحر قزوين المتنازع عليه منذ تفكك الاتحاد السوفياتي. ومن المتوقع أن يخفف هذا الاتفاق من التوتر الإقليمي بين روسيا وإيران وكازاخستان وأذربيجان وتركمانستان حول الخلافات المرتبطة بهذه المساحة المائية المغلقة الأكبر في العالم.
وقع رؤساء دول روسيا وإيران وكازاخستان وأذربيجان وتركمانستان اتفاقا تاريخيا يحدد الوضع القانوني لبحر قزوين، ما يمنح أملا بتخفيف التوتر الإقليمي وإقامة مشاريع نفط وغاز مربحة.
وحضر الاجتماع في ميناء أكتاو في كازاخستان قادة الدول الخمس المطلة على البحر للتوقيع على اتفاقية تحدد وضع بحر قزوين المتنازع عليه منذ تفكك الاتحاد السوفياتي.
وقبيل التوقيع، أكد رئيس كازاخستان نور سلطان نزارباييف أن القادة "يشاركون في حدث تاريخي". وتابع "بإمكاننا إقرار أن التوافق على وضع البحر كان أمرا صعب المنال واستغرق وقتا، حيث دامت المحادثات لأكثر من 20 عاما واحتاجت الكثير من الجهود المشتركة من قبل الأطراف" المعنية.
ودعا من جهته الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الذي اعتبرت بلاده القوة الرئيسية خلف الاتفاق، إلى تعزيز التعاون العسكري بين الدول المطلة على بحر قزوين، مؤكدا على أن لهذه المعاهدة "أهمية تاريخية".
وكانت قمة الأحد الخامسة من نوعها منذ العام 2002، بينما عقد أكثر من 50 اجتماعا على مستويات أقل منذ تفكك الاتحاد السوفياتي الذي نجم عنه ولادة أربع دول جديدة مطلة على بحر قزوين.
ويضع الاتفاق تسوية لخلاف طويل الأمد حول ما إذا كان قزوين، المساحة المائية المغلقة الأكبر في العالم، بحرا أم بحيرة، ما يعني أنه يخضع لقوانين دولية مختلفة.
وقال نائب وزير الخارجية الروسي غريغوري كاراسين لصحيفة "كومرسانت" في وقت سابق هذا الأسبوع إنه في حين يشير الاتفاق إلى قزوين على أنه بحر، تمنحه بنود المعاهدة "وضعا قانونيا خاصا". وأفاد الكرملين أن المعاهدة تتيح المشاركة في معظم البحر لكنها تقسم قاعه وموارده الجوفية.
وإيران التي نالت أصغر حصة من البحر بموجب بنود الاتفاق، الخاسر الوحيد المحتمل. وفي هذا الصدد، وصف الرئيس الإيراني حسن روحاني المعاهدة الأحد بأنها "وثيقة أساسية"، لكنه أشار إلى أنها لا تضع حدا لجميع الخلافات المرتبطة بالبحر. وقال "لدينا اليوم إطار عمل متعلق بالأنشطة في بحر قزوين وهو ما لم يكن الحال عليه في السابق (...) لكن هناك مسائل أخرى ينبغي التعامل معها في اجتماعات لاحقة".
لكن روحاني أشاد بنص في المعاهدة يمنع الدول غير المطلة على قزوين من نشر قوات عسكرية في البحر، مؤكدا على أن "بحر قزوين ملك فقط للدول المطلة عليه".
</TEXT>
</DOC>
