<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-943-20180426</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180426-الولايات-المتحدة-بومبيو-جولة-وزير-الخارجية-الجديد-إسرائيل-السعودية-الأردن</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وزير الخارجية الأمريكي الجديد يتوجه إلى السعودية والأردن وإسرائيل في أول جولة خارجية له</TITLE>
<TIME>Thu, 26 Apr 2018 20:27:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يشارك وزير الخارجية الأمريكي الجديد مايك بومبيو الجمعة في اجتماع للحلف الأطلسي، قبل أن يتوجه إلى السعودية والأردن وإسرائيل في أول جولة خارجية له. وكان مجلس الشيوخ قد وافق الخميس على تعيين بومبيو وزيرا للخارجية بغالبية ضئيلة، حيث حصل على 57 صوتا مقابل 42.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يشارك وزير الخارجية الأمريكي الجديد مايك بومبيو الجمعة في اجتماع للحلف الأطلسي، قبل أن يتوجه إلى السعودية والأردن وإسرائيل في أول جولة خارجية له. وكان مجلس الشيوخ قد وافق الخميس على تعيين بومبيو وزيرا للخارجية بغالبية ضئيلة، حيث حصل على 57 صوتا مقابل 42.
أعلنت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأمريكية هيذر نويرت الخميس، أن وزير الخارجية الأمريكية الجديد مايك بومبيو سيتوجه الجمعة إلى بروكسل للمشاركة في اجتماع للحلف الأطلسي، قبل أن يزور السعودية والأردن وإسرائيل في أول جولة خارجية له.
وأضافت نويرت قبيل إقلاع طائرة بومبيو متوجهة إلى بروكسل أن هذه الزيارات تؤكد "أهمية هؤلاء الحلفاء والشركاء الأساسيين في المنطقة".
مجلس الشيوخ يوافق بفارق ضئيل على تعيين بومبيو
وفي وقت سابق الخميس، وافق مجلس الشيوخ الأمريكي على تعيين مدير الاستخبارات المركزية "سي آي إي" مايك بومبيو وزيرا للخارجية، بعدما أقرت لجنة العلاقات الخارجية بصعوبة تعيينه بفارق ضئيل، حيث ثبته المجلس بـ57 صوتا مقابل 42.
وجاء تثبيته في التوقيت المناسب ليتمكن من رئاسة وفد الولايات المتحدة لمحادثات وزراء خارجية حلف شمال الأطلسي التي تجري في بروكسل خلال عطلة نهاية الأسبوع ولتنظيم قمة مرتقبة خلال الأشهر المقبلة بين ترامب وزعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون.
ويأتي كذلك قبل موعد 12 أيار/مايو الذي ستعلن واشنطن فيه موقفها من الاتفاق النووي الإيراني.
وكانت طائرة وزير الخارجية بانتظار بومبيو على المدرج في قاعدة أندروز الجوية خلال جلسة تثبيته لتقله إلى بروكسل مباشرة بعدها.
ويتهم الديمقراطيون بومبيو بأنه عدائي بشكل كبير ويحمل مشاعر معادية للمسلمين والمثليين.
ويحل بومبيو بذلك محل ريكس تيلرسون الذي أقاله ترامب في آذار/مارس بعد عام من التوترات والاضطرابات داخل وزراة الخارجية.
وإذا كان تيلرسون اعتبر صوتا معتدلا في إدارة ترامب، يصنف بومبيو في خانة "الصقور"، وسيشكل مع مستشار الأمن القومي الجديد لدى البيت الأبيض جون بولتن ثنائيا متشددا يدعم مواقف ترامب على الساحة الدولية.
 
</TEXT>
</DOC>
