<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2574-20180802</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180802-صحف-العالم-نتنياهو-طهران-مضيق-المندب-المغرب-هجرة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إسرائيل تهدد إيران!!</TITLE>
<TIME>Thu, 02 Aug 2018 07:21:41 GMT</TIME>
<AUTHOR>مفيدة برهومي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سلطت الصحف العالمية الصادرة اليوم الضوء على التهديد العسكري الإسرائيلي لإيران إذا حاولت إغلاق باب المندب، وعلى تصاعد توتر العلاقات بين تركيا والولايات المتحدة. كما اهتمت بمصادقة الجمعية الوطنية الفرنسية على قانون الهجرة واللجوء، وتابعت ما يجري في زيمبابوي إثر إعلان النتائج الأولية للانتخابات والتي تشير إلى فوز الحزب الحاكم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سلطت الصحف العالمية الصادرة اليوم الضوء على التهديد العسكري الإسرائيلي لإيران إذا حاولت إغلاق باب المندب، وعلى تصاعد توتر العلاقات بين تركيا والولايات المتحدة. كما اهتمت بمصادقة الجمعية الوطنية الفرنسية على قانون الهجرة واللجوء، وتابعت ما يجري في زيمبابوي إثر إعلان النتائج الأولية للانتخابات والتي تشير إلى فوز الحزب الحاكم.
صحيفة "ذي جيريزلام بوست" تكتب إنها المرة الأولى التي يقول فيها رئيس الوزراء الإسرائيلي وبشكل علني إنه سيشارك بجيشه لتأمين الممر المائي في مضيق باب المندب.
نتنياهو يخرج عن صمته ويهدد إيران بعد كل ما شهده هذا المضيق مؤخرا واستخدام إيران لحلفائها الحوثيين في اليمن لتنفيذ تهديداتها، والتي تجسدت من خلال استهدافهم لناقلتي نفط سعوديتين في الممر المائي الأسبوع الماضي.. تضيف الصحيفة.
"نيويورك تايمز"تعلق من جانبها عن التهديد الإسرائيلي لإيران وتقول إنه يأتي بعد أن تمادت إيران في تهديداتها مستخدمة حلفاءها الحوثيين في اليمن لفرض سيطرتها على مضيق باب المندب الذي يعد شريان الحياة لتجارة النفط العالمية.. وتضيف بأن المطامع الإيرانية لم تعد خفية في السيطرة على هذا المضيق لضمان توسيع دائرة نفوذها في المنطقة.
من التهديدات الإسرائيلية لإيران إلى تصعيد اللهجة بين تركيا والولايات المتحدة الأمريكية بعد فرض واشنطن لعقوبات ضد وزيرين تركيين.
صحيفة "زمان" التركية تكتب أمريكا تنفذ تهديداتها تجاه تركيا وتعاقب وزيري العدل والداخلية على خلفية استمرار احتجاز القس الأمريكي أندرو برانسون بتهمة تتعلق بالانقلاب الفاشل الذي شهدته تركيا منذ عامين.. هذه الخطوة مفاجئة وهي الأولى من نوعها بين بلدين حليفين، تعلق الصحيفة.
معاقبة أمريكيا للوزيرين التركيين تتطرق إليها أيضا صحيفة"واشنطن بوست" التي ترى في هذا القرار الذي اتخذته إدارة ترامب توجها جديدا في تعامل الولايات المتحدة مع حليفتها تركيا.. وتكتبت الصحيفة عن موقف تركيا التي نددت بهذا القرار الذي اعتبرته عدائيا ويجب التخلي عنه بسرعة.. واشنطن بوست تعود في هذا السياق للحديث عن التضييق على الحريات في تركيا وعدد الاعتقالات التي حصلت فيها اثر الانقلاب الفاشل في تركيا وتتساءل عن مصير العلاقات بين البلدين في ظل التوتر الذي يشوبها.
أما صحيفة "حورييت ديلي نيوز" التركية فسلطت الضوء على تصريحات الرئيس التركي رجب طيب أردوغان الذي أكد أن بلاده لا تخضع للتهديدات الأمريكية وذلك على خلفية تهديدات من واشنطن بإيقاف عملية تسليم أنقرة مقاتلات من نوع أف-35.
وتقول الصحيفة يبدو أن التوتر الذي يسود العلاقات بين البلدين يأخذ منحى تصاعديا لا العكس في ظل كل الظروف الراهنة.
بشأن مصادقة الجمعية الوطنية الفرنسية بالأغلبية لمشروع قانون الهجرة واللجوء، تكتب صحيفة"لوموند" وأخيرا تم إقرار هذا القانون الذي أثار نقاشات حادة في الأوساط السياسية والحقوقية في فرنسا.. وتستعرض الصحيفة أهم بنود هذا القانون الذي تعتبره المعارضة قمعيا وينتهك حقوق طالبي اللجوء.
في سياق متصل بالهجرة وبالتزامن مع تأكيد المفوضية الأوروبية على زيادة التمويل لإسبانيا والمغرب للتعامل مع ارتفاع ظاهرة الهجرة، تكتب صحيفة القدس العربي أن رئيس الحكومة الإسبانية يرغب في لقاء الملك المغربي لمعالجة قضية الهجرة السرية وفقا لما أكدته وسائل الإعلام الإسبانية.
</TEXT>
</DOC>
