<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-623-20180408</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180408-روسيا-بريطانيا-سكريبال-اتهامات-أزمة-تسميم-حجب-معلومات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>موسكو تتهم لندن بحجب معلومات "عمدا" في قضيتي سكريبال وغلوشكوف</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Apr 2018 15:57:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اتهمت السفارة الروسية لدى بريطانيا في بيان الأحد، لندن بحجب معلومات "عمدا" في قضيتي غلوشكوف وسكريبال. وأضاف البيان أن السفير الروسي سيطلب لقاء مع قائد الشرطة الإنكليزية "لحض البريطانيين على إعطائنا معلومات مفصلة عن التحقيق". من جانبها، رفضت وزارة الخارجية البريطانية منح تأشيرة دخول لابنة شقيق الجاسوس السابق، وهو ما اعتبرته موسكو ذا "دوافع سياسية".
</ABSTRACT>
<TEXT>
اتهمت السفارة الروسية لدى بريطانيا في بيان الأحد، لندن بحجب معلومات "عمدا" في قضيتي غلوشكوف وسكريبال. وأضاف البيان أن السفير الروسي سيطلب لقاء مع قائد الشرطة الإنكليزية "لحض البريطانيين على إعطائنا معلومات مفصلة عن التحقيق". من جانبها، رفضت وزارة الخارجية البريطانية منح تأشيرة دخول لابنة شقيق الجاسوس السابق، وهو ما اعتبرته موسكو ذا "دوافع سياسية".
اتهمت السفارة الروسية لدى لندن الأحد بريطانيا بحجب معلومات "عمدا" في قضيتي موت المنفي الروسي نيكولاي غلوشكوف وتسميم العميل المزدوج السابق سيرغي سكريبال وابنته، وسط استمرار التوتر بين البلدين.
وقالت السفارة الروسية في بيان "مر شهر تقريبا على موت غلوشكوف، وكما حصل في (قضية) سيرغي ولوليا سكريبال، لم يفصح البريطانيون عن معلومات". واعتبرت السفارة أنه "نظرا إلى الطلبات الكثيرة" التي قدمتها، فإن حجب المعلومات يحصل "عمدا".
وأوضحت السفارة أن وزارة الخارجية البريطانية نصحتها بالتوجه إلى الشرطة فقالت "سيطلب السفير، بناء على نصيحة وزارة الخارجية، لقاء مع قائد الشرطة لحض البريطانيين على إعطائنا معلومات مفصلة حول التحقيق".
وتابعت "بالنسبة إلى روسيا، فإن هذا الاغتيال له بعد سياسي وإجرامي".
لندن ترفض منح تأشيرة دخول لبريطانيا لابنة شقيق سكريبال
وكانت وزارة الخارجية قد أبلغت السفارة رفضها طلب التأشيرة التي تقدمت به ابنة شقيقة سيرغي سكريبال التي كانت ترغب بزيارة أقربائها في المملكة المتحدة.
إلا أن مذكرة الوزارة "شكلية" و"لا تجيب على الأسئلة التي طرحتها سفارتنا"، بحسب البيان.
واعتبرت أن قرار رفض طلب التأشيرة "مخيب للآمال" و"دوافعه سياسية".
وفي 12 آذار/مارس، عُثر على غلوشكوف، وهو شريك سابق لرجل الأعمال بوريس بيريزوفسكي الذي أصبح معارضا للكرملين، ميتا في منزله غرب لندن. وخلصت الشرطة إلى أن غلوشكوف توفي جراء "تعرضه لضغط على العنق".
ولا يزال سيرغي سكريبال (66 عاما) وابنته لوليا (33 عاما) اللذين عثر عليهما مسممين في الرابع من آذار/مارس في سالزبري (جنوب غرب بريطانيا)، يتلقيان العلاج في المستشفى إلا أن حالتيهما تحسنت وتخطيا الحالة الحرجة.
صحيفة بريطانية: سكريبال وابنته سيحصلان على هويات جديدة وينتقلان للعيش بالولايات المتحدة
وتتهم لندن موسكو بالوقوف وراء عملية تسميم الجاسوس السابق وابنته، الأمر الذي تنفيه روسيا بشكل قاطع. وأثارت القضية أزمة خطيرة بين الغرب وروسيا مع تبادل طرد حوالي 300 دبلوماسي بصورة إجمالية.
وأوردت صحيفة "صنداي تايمز" أنه سيتم تقديم هويات جديدة لسكريبال وابنته مع حياة جديدة في الولايات المتحدة، فيما أشارت صحيفة "صندي تيليغراف" إلى أنهما يمكن أن يستفيدا من نظام حماية الشهود.
</TEXT>
</DOC>
