<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1579-20180601</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180601-الولايات-المتحدة-كوريا-الشمالية-دونالد-ترامب-كيم-جونغ-أون-ترسانة-نووية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب: القمة مع كيم ستعقد في 12 حزيران/يونيو في سنغافورة</TITLE>
<TIME>Fri, 01 Jun 2018 20:57:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد أن القمة مع الزعيم الكوري الشمالي ستعقد في موعدها في 12 حزيران/يونيو في سنغافورة. وذلك بعد أن استقبل في واشنطن مساعد كيم جونغ أون الذي سلمه رسالة مختومة من الزعيم الكوري الشمالي غداة مشاورات سمحت بتحقيق تقدم فعلي باتجاه عقد القمة بينهما.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد أن القمة مع الزعيم الكوري الشمالي ستعقد في موعدها في 12 حزيران/يونيو في سنغافورة. وذلك بعد أن استقبل في واشنطن مساعد كيم جونغ أون الذي سلمه رسالة مختومة من الزعيم الكوري الشمالي غداة مشاورات سمحت بتحقيق تقدم فعلي باتجاه عقد القمة بينهما.
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إن القمة مع زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون ستعقد كما كانت مقررة في 12 حزيران/ يونيو في سنغافورة بعد محادثات غير مسبوقة استمرت أكثر من ساعة في البيت الأبيض مع موفد رفيع المستوى من بيونغ يانغ.
وتابع ترامب في حديث للصحافيين من البيت الأبيض أن كوريا الشمالية تريد نزع سلاحها متوقعا أن يكون الحوار معها "عملية تتكلل بالنجاح".
الرئيس الأميركي الذي تسلم من الجنرال كيم يونغ شول رسالة من كيم جونغ أون، وعد بألا تفرض الولايات المتحدة عقوبات جديدة على بيونغ يانغ خلال المفاوضات.
وبعدما رافق الجنرال الكوري الشمالي إلى سيارته، أضاف "لا أريد أن أستخدم بعد الآن عبارة حد أقصى من الضغوط. لا أريد أن أستخدم هذه العبارة بعد الآن. إننا متفاهمون جيدا. إنكم ترون علاقتنا".
واستمرت المحادثات بين الرجلين في المكتب البيضاوي نحو ساعة وعشرين دقيقة في مؤشر جديد على الانفراج في العلاقات بين البلدين بعد أسبوع ونيف من قرار ترامب إلغاء قمة 12 حزيران/ يونيو.
وأوضح ترامب أيضا "لم أقل أبدا إن الأمور ستحل في اجتماع واحد. إننا نتحدث عن أعوام من العداء والمشاكل"، لكنه استطرد "في النهاية سيكون هناك مخرج إيجابي جدا".
وفي ما يتعلق بتخلي كوريا الشمالية عن ترسانتها النووية قال "أعلم أنهم يريدون القيام بذلك. إنهم يريدون أمورا أخرى مماثلة. يريدون تطوير أنفسهم كبلد. هذا سيحصل، لا أشك في ذلك".
</TEXT>
</DOC>
