<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2707-20180814</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180814-كرة-القدم-بطولة-إسبانيا-فيس-بوك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مباريات الدوري الإسباني مباشرة ومجانا عبر فيس بوك في 8 بلدان جنوب آسيا</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 10:08:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في إطار اتفاق استثنائي يفتح حقبة جدية في النقل المباشر للفعاليات الرياضية، توصلت رابطة كرة القدم المحترفة في إسبانيا إلى اتفاق مع "فيس بوك" يسمح لمستخدميه في جنوب آسيا بمتابعة مباريات الدوري الإسباني مباشرة ومجانا. والدول التي ستبث فيها المباريات هي أفغانستان وبنغلادش وبوتان والهند ونيبال وجزر المالديف وسريلانكا وباكستان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في إطار اتفاق استثنائي يفتح حقبة جدية في النقل المباشر للفعاليات الرياضية، توصلت رابطة كرة القدم المحترفة في إسبانيا إلى اتفاق مع "فيس بوك" يسمح لمستخدميه في جنوب آسيا بمتابعة مباريات الدوري الإسباني مباشرة ومجانا. والدول التي ستبث فيها المباريات هي أفغانستان وبنغلادش وبوتان والهند ونيبال وجزر المالديف وسريلانكا وباكستان.
أعلنت رابطة كرة القدم المحترفة في إسبانيا أنها توصلت إلى اتفاق استثنائي مع شبكة التواصل الاجتماعي "فيس بوك" لتمكين مستخدميها في جنوب آسيا من متابعة مباريات الدوري الإسباني مباشرة ومجانا، ولا سيما في الهند.
ووصفت الرابطة الإسبانية هذا الاتفاق مع شبكة التواصل الاجتماعية الأولى في العالم بـ"الرائد"، وهو "يفتح حقبة جديدة في النقل المباشر للأحداث الرياضية"، وأوضحت أن "كل المباريات الـ380 لأندية الدرجة الإسبانية الأولى في كرة القدم ستصبح متوفرة مجانا على فيس بوك في ثمانية بلدان، هي أفغانستان وبنغلادش وبوتان والهند ونيبال وجزر المالديف وسريلانكا وباكستان".
وهي المرة الأولى التي توقع فيها الرابطة عقدا للنقل المباشر عبر منصة شبكة للتواصل الاجتماعي. والعقد يستهدف يشكل خاص الهند، ثاني أكبر دولة في العالم من حيث عدد السكان مع 1,3 مليار نسمة. ويبلغ عدد مستخدمي الهواتف الخليوية في الهند أكثر من مليار شخص، بينما يتمتع نحو نصف مليار شخص بوصلة بشبكة الإنترنت.
وأعربت الرابطة عن سرورها بتوقيع "عقدها الأول للنقل المباشر عبر منصة شبكة للتواصل الاجتماعي"، دون إعطاء تفاصيل عن القيمة المالية التي قدرتها صحيفة "ماركا" بـ 90 مليون يورو.
وتضمن البيان أن "الاتفاق الذي يمتد لثلاث سنوات، يبدأ من موسم 2018-2019 الذي ينطلق الجمعة"، مؤكدا أن "جميع المباريات ستكون متوفرة على الصفحة الرسمية للدوري عبر فيس بوك، وأيضا على الصفحات الخاصة بكل ناد".
وعلق رئيس رابطة الدوري خافيير تيباس على الاتفاق بالقول "الليغا هي مرجع لكرة القدم العالمية وهذا (الاتفاق) يشكل ارتياحا هائلا بالنسبة إلينا حتى الآن، فعدد الأشخاص الذين سيتمكنون من مشاهدة المباريات مباشرة في هذه المنطقة الجغرافية سيكون مهما جدا أكثر من أي وقت مضى، وسيتمكنون من مشاهدتها مجانا عبر فيس بوك".
وفي حزيران/يونيو الماضي، أعلنت الرابطة أنها جددت عقدها لخمس مواسم (من 2019 إلى 2024) مع مجموعة "ميديابرو" الإسبانية لبث المباريات عالميا مقابل 4,48 مليار يورو، أي ما يعادل 896 مليون يورو في الموسم الواحد، بزيادة 30% عن العقد السابق.
وبلغت عائدات موسم 2016-2017 بحسب الرابطة 3,6 مليار، 40% منها من حقوق النقل التلفزيوني بأرباح وصلت الى 234 مليون يورو. وأعربت الرابطة عن أملها في تجاوز عائدات موسم 2017-2018، 4 مليارات يورو.
ويعد بث المباريات عبر فيس بوك أحدث خطوة ضمن اتفاقات تعاون بين شركات عملاقة في مجال الإنترنت، ودوريات كرة القدم الكبرى.
وفي حزيران/يونيو، أعلنت مجموعة "أمازون" الأمريكية العملاقة، التوصل إلى اتفاق لبث 20 مباراة من الدوري الإنكليزي عبر الإنترنت في المملكة المتحدة، في كل من المواسم الثلاثة المقبلة (اعتبارا من 2019-2020).
</TEXT>
</DOC>
