<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1018-20180501</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180501-الجزائر-البرلمان-قانون-رأس-السنة-الأمازيغية-عيد-رسمي-وطني-عطلة-القبائل</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>البرلمان الجزائري يدرج رأس السنة الأمازيغية في قائمة الأعياد الرسمية</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 07:05:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدرجت الجزائر مناسبة رأس السنة الأمازيغية المعروفة بـ"يناير" في قائمة الأعياد الوطنية ما يعني أنها باتت عطلة مدفوعة الأجر وعيد رسميا يحتفل به كل سنة، بعد التصويت في البرلمان الاثنين وبالإجماع على مشروع القانون المحدد للأعياد الوطنية، واعتبرته اللجنة القانونية للبرلمان تجسيدا لمسعى الرئيس بوتفليقة لتعزيز "الوحدة الوطنية".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أدرجت الجزائر مناسبة رأس السنة الأمازيغية المعروفة بـ"يناير" في قائمة الأعياد الوطنية ما يعني أنها باتت عطلة مدفوعة الأجر وعيد رسميا يحتفل به كل سنة، بعد التصويت في البرلمان الاثنين وبالإجماع على مشروع القانون المحدد للأعياد الوطنية، واعتبرته اللجنة القانونية للبرلمان تجسيدا لمسعى الرئيس بوتفليقة لتعزيز "الوحدة الوطنية".
أقر البرلمان الجزائري "بالإجماع" الاثنين مناسبة رأس السنة الأمازيغية "يناير" والتي يحتفل بها الأمازيغ في 12 كانون الثاني/يناير من كل عام، عيدا رسميا وعطلة مدفوعة الأجر.
واحتفلت البلاد لأول مرة برأس السنة الأمازيغية عيدا رسميا في12  كانون الثاني/يناير2018  بقرار من الرئيس عبد العزيز بوتفليقة "تعزيزا للوحدة الوطنية".
واحتفل البربر في الجزائر بعيد "يناير" منذ زمن طويل، لا سيما في المناطق الناطقة بالأمازيغية. وقد اكتسى هذه السنة صفة رسمية عندما أعلنه الرئيس عبد العزيز بوتفليقة في 27 كانون الأول/ديسمبر عيدا رسميا في كل أنحاء الجزائر بهدف تعزيز "الوحدة الوطنية".
وتم إدراج هذه المناسبة الاثنين بموجب القانون الجديد في قائمة الأعياد الوطنية وبالتالي فقد تم اعتبار هذا اليوم عطلة مدفوعة الأجر وعيدا رسميا يحتفل به سنويا.
واعتبرت لجنة الشؤون القانونية في البرلمان أن "الهدف الأسمى لمشروع القانون المحدد للأعياد الوطنية هو تكريس لما تضمنته الأحكام الدستورية الجديدة القاضية بإقرار تمازيغت لغة وطنية ورسمية، وكذا تجسيد لمسعى رئيس الجمهورية، السيد عبد العزيز بوتفليقة، الذي قرر تكريس يناير عيدا وطنيا بهدف تعزيز الوحدة الوطنية".
وأقرت الجزائر اللغة الأمازيغية "تمازيغت "لغة وطنية في آذار/مارس 2002 إثر أعمال شغب دامية وقعت فيما يعرف بـ "الربيع الأسود" في2001  بمنطقة القبائل وأوقعت 126 قتيلا.
كما تم لاحقا إقرار اللغة الأمازيغية لغة رسمية إلى جانب اللغة العربية في دستور 2016.
ويتكلم ربع الجزائريين أي حوالي10  ملايين نسمة اللغة الأمازيغية، منهم قسم كبير يتمركز في منطقة القبائل الجبلية في شرق البلاد.
ويعتمد التقويم الأمازيغي المستلهم من التقويم اليولياني (الروماني)، على الفصول الزراعية والعمل في الحقول. وعمل القائمون على الدفاع عن قضية البربر في النصف الثاني من القرن العشرين على تحديثه وتنقيحه وإعادة إحيائه.
واختار هؤلاء بصورة خاصة، تاريخ تنصيب فرعون البربر شيشنق الأول على عرش مصر في سنة 950 قبل الميلاد للبدء بذلك التقويم. واحتفل البربر، سكان شمال أفريقيا الأصليون الذين يسبق وجودهم تعريب المنطقة، في كانون الثاني/يناير ببداية السنة 2968.
للمزيد: الجزائر: قصر تافيلالت.. أول مدينة بيئية تم بناؤها في بوابة الصحراء غرداية
وفي الجزائر مجموعات أخرى ناطقة باللغة الأمازيغية أيضا لعل أبرزها المزابيون في غرداية (وسط البلاد) والشاوية في منطقة الأوراس (شرق) والطوارق (أقصى الجنوب).
 
</TEXT>
</DOC>
