<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1463-20180526</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180526-فرنسا-مظاهرة-ماكرون-احتجاج-نقابات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: تعبئة حاشدة ضد ماكرون والحكومة تصفها بالـ"ضعيفة"</TITLE>
<TIME>Sat, 26 May 2018 19:23:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
شهدت فرنسا السبت تعبئة كبيرة شاركت فيها أغلب الأحزاب وتكتلات اليسار والنقابات العمالية في مظاهرات عبر أنحاءالبلاد ضد سياسة حكومة الرئيس إيمانويل ماكرون، دون أن ينجح المنظمون في حشد "مد بشري" أرادوا إظهاره في تحركهم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
شهدت فرنسا السبت تعبئة كبيرة شاركت فيها أغلب الأحزاب وتكتلات اليسار والنقابات العمالية في مظاهرات عبر أنحاءالبلاد ضد سياسة حكومة الرئيس إيمانويل ماكرون، دون أن ينجح المنظمون في حشد "مد بشري" أرادوا إظهاره في تحركهم.
خرج عشرات آلاف الأشخاص إلى الشوارع السبت في فرنسا تلبية لدعوة نحو ستين حزبا يساريا وجمعية ونقابة، تعبيرا عن عزمهم على التصدي لسياسة الرئيس إيمانويل ماكرون الذي يتولى الحكم منذ عام.
وقدّرت شركة الإحصاء "أوكورانس" المعتمدة من قبل عدة وسائل إعلام عدد المتظاهرين في باريس بـ31700 شخص، بينما أعلنت نقابة الكونفدرالية العامة للعمل "سي جي تي" مشاركة 80 ألف شخص في التظاهرات التي قدّرت الشرطة أعداد المشاركين فيها بـ21 ألفا.
وقالت نقابة "سي جي تي" إن 250 ألف شخص تظاهروا السبت في مختلف أنحاء البلاد.
وكانت وزارة الداخلية الفرنسية قد أعلنت أن 323 ألف شخص شاركوا في التظاهرات في 22 آذار/مارس الماضي في حين أن "سي جي تي" قدّرت عددهم بـ500 ألف متظاهر دفاعا عن الخدمات العامة وحقوق الموظفين وعمال سكك الحديد.
كولومب يصرح "الحشد كان ضعيفا"
وقال الخبير في علم السياسة أوليفييه روكان لمحطة "بي اف ام تي في " إن التظاهرات الكبرى قد تكون شهدت تآكلا.
وفي باريس تم توقيف حوالى أربعين شخصا السبت على هامش التظاهرة التي شهدت مواجهات، فألقى ملثمون مقذوفات باتجاه قوات الأمن التي ردت بإطلاق الغاز المسيل للدموع. وأعلنت السلطات إصابة شرطي جراء إلقاء قنبلة يدوية الصنع.
ونشرت السلطات نحو 1400 شرطي أجروا عمليات تفتيش قبل انطلاق التظاهرة لتفادي حصول أي تجاوزات.
وقال وزير الداخلية الفرنسي جيرار كولومب لمحطة "بي اف ام تي في" التلفزيونية إن "الحشد كان ضعيفا".
وشارك المتظاهرون في باريس وكبرى المدن الفرنسية في مسيرات للتنديد بما يعتبرونه سياسة "تخدم مصالح الأثرياء" ينتهجها الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، والتعبير عن تمسّكهم بالخدمات العامة وأسفهم لـ"استقالة" مواطنيهم من مسؤولياتهم.
ويأخذ المتظاهرون على الرئيس الفرنسي، الذي تولى الحكم قبل عام وتشهد شعبيته تراجعا، قيامه بإصلاحات في كل الاتجاهات (قانون العمل والموظفون والسكك الحديد والجامعات...) على حساب بعض الفئات الشعبية.
</TEXT>
</DOC>
