<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2696-20180814</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180814-بريطانيا-سيارة-دهس-البرلمان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بريطانيا: إصابة عدد من المارة صدما بسيارة أمام البرلمان وتوقيف السائق</TITLE>
<TIME>Tue, 14 Aug 2018 08:06:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصيب عدد من المارة الثلاثاء عندما صدمت سيارة الحواجز الأمنية أمام البرلمان البريطاني، وفق ما أعلنت الشرطة في بيان وأشارت إلى أنه تم توقيف السائق. شرطة مكافحة الإرهاب تتولى التحقيق في عملية الصدم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصيب عدد من المارة الثلاثاء عندما صدمت سيارة الحواجز الأمنية أمام البرلمان البريطاني، وفق ما أعلنت الشرطة في بيان وأشارت إلى أنه تم توقيف السائق. شرطة مكافحة الإرهاب تتولى التحقيق في عملية الصدم.
أعلنت شرطة لندن "اسكتلند يارد" إصابة "عدد من المارة" الثلاثاء حين صدمت سيارة الحواجز الأمنية أمام البرلمان البريطاني، وقد أوقف سائقها.
وأعلنت الشرطة في بيان على تويتر أنه "في الساعة 7:37 اليوم، صدمت سيارة الحواجز أمام البرلمان. وقام عناصر الشرطة في المكان بتوقيف السائق. وقد أصيب عدد من المارة".
واكتفت الشرطة بوصف الأمر بـ"حادث صدم" وقالت إنها تبقى "منفتحة على كل الاحتمالات". وقد عهد بالتحقيق في عملية الصدم إلى شعبة مكافحة الإرهاب في شرطة العاصمة.
وقال جهاز الشرطة في بيان على تويتر "فيما نفكر في كل الاحتمالات، تتولى وحدة مكافحة الإرهاب التابعة لشرطة العاصمة التحقيق في حادثة وستمنستر".
فيما أظهر تسجيل نشر على "تويتر" محاصرة الشرطيين للسيارة الفضية اللون بعد اصطدامها بالحواجز الأمنية وتوجيه أسلحتهم إلى السائق لدى إخراجه من السيارة.
وأظهرت صور نشرت في وقت لاحق لحظة قبض الشرطة على الرجل الذي يرتدي سروال جينز وسترة سوداء مكبلا بعد إغلاق الطرق المحيطة بالبرلمان.
وشهد شارع وستمنستر العام الماضي اعتداء عندما أقدم خالد مسعود، البريطاني الذي اعتنق الإسلام والبالغ من العمر 52 عاما، على دهس مارة على الجسر العابر لنهر التايمز في وسط لندن، قبل أن يترجل من سيارته ويطعن حتى الموت شرطيا أمام مبنى البرلمان في اعتداء أدى إلى مقتل خمسة أشخاص وإصابة نحو خمسين وانتهى بمقتل منفذه.
 
 
</TEXT>
</DOC>
