<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2504-20180729</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180729-إيران-إقامة-معارضة-إصلاح-موسوي-كروبي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيران: نحو رفع الإقامة الجبرية عن المعارضين مير حسين موسوي ومهدي كروبي</TITLE>
<TIME>Sun, 29 Jul 2018 08:25:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وافق المجلس الأعلى للأمن القومي في إيران الأحد على رفع الإقامة الجبرية المفروضة منذ سبع سنوات على المرشحين الإصلاحيين للانتخابات الرئاسية في 2009 مير حسين موسوي ومهدي كروبي لقيادتهما حركة احتجاج على انتخاب الرئيس الشعبوي محمود أحمدي نجاد، وذلك بحسب حسين كروبي نجل المسؤول الإصلاحي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وافق المجلس الأعلى للأمن القومي في إيران الأحد على رفع الإقامة الجبرية المفروضة منذ سبع سنوات على المرشحين الإصلاحيين للانتخابات الرئاسية في 2009 مير حسين موسوي ومهدي كروبي لقيادتهما حركة احتجاج على انتخاب الرئيس الشعبوي محمود أحمدي نجاد، وذلك بحسب حسين كروبي نجل المسؤول الإصلاحي.
وافق المجلس الأعلى للأمن القومي في إيراني الأحد على رفع الإقامة الجبرية المفروضة على مسؤولي المعارضة الإصلاحيين مير حسين موسوي ومهدي كروبي منذ سبع سنوات بسبب قيادتهما حركة احتجاج في العام 2009، بحسب ما قال حسين كروبي نجل المسؤول الإصلاحي لوسيلة إعلام محلية.
ولم يصدر أي تأكيد رسمي للقرار، إلا أن التقارير وردت في الوقت الذي يسعى فيه المسؤولون الإيرانيون إلى توحيد الإصلاحيين والمحافظين إزاء الضغوط المتزايدة من الولايات المتحدة وتدهور الوضع الاقتصادي.
وبحسب ما أورد موقع "كلمة" القريب من الأسرة، فإن حسين كروبي قد صرح حسين: "لقد سمعت أن المجلس الأعلى للأمن القومي صادق على القرار برفع الإقامة الجبرية". وتابع: "إن القرار سيرفع إلى المرشد الأعلى آية الله علي خامنئي" الذي لديه عشرة أيام قبل اتخاذ قراره.
وكان موسوي (76 عاما) وكروبي (80 عاما) مرشحين في انتخابات 2009 التي فاز فيه الرئيس الشعبوي محمود أحمدي نجاد. وقادا حركة احتجاج على إعادة انتخاب أحمدي نجاد بسبب عمليات غش على نطاق واسع.
وفي شباط/فبراير 2011 وضع الرجلان قيد الإقامة الجبرية دون توجيه أي تهمة إليهما. ووعد الرئيس حسن روحاني المحافظ المعتدل الذي خلف أحمدي نجاد في 2013 بالقيام بكل ما في وسعه لإنهاء إقامتهما الجبرية.
</TEXT>
</DOC>
