<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1033-20180501</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180501-نيجيريا-إرهاب-قتلى-هجوم-انفجار-انتحاري-مسجد-سوق</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مقتل العشرات في هجومين انتحاريين على مسجد وسوق شمال شرق نيجيريا</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 19:07:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت مصادر أمنية وطبية مقتل عشرات الأشخاص الثلاثاء في هجومين انتحاريين استهدفا مسجدا وسوقا في مدينة موبي التي تبعد 200 كلم عن يولا عاصمة ولاية أداماوا بشمال شرق نيجيريا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت مصادر أمنية وطبية مقتل عشرات الأشخاص الثلاثاء في هجومين انتحاريين استهدفا مسجدا وسوقا في مدينة موبي التي تبعد 200 كلم عن يولا عاصمة ولاية أداماوا بشمال شرق نيجيريا.
قتل عشرات الأشخاص الثلاثاء في هجومين انتحاريين استهدفا مسجدا وسوقا بشمال شرق نيجيريا، يحملان بصمات جماعة بوكو حرام.
وفجر انتحاري حزامه الناسف في مسجد في الساعة 13,20 (12,20 ت غ) بعيد صلاة العصر في مدينة موبي التي تبعد 200 كلم عن يولا عاصمة ولاية أداماوا، وفجر انتحاري آخر نفسه في سوق مجاورة فيما كان المصلون يفرون من المسجد.
وقال المتحدث باسم شرطة موبي عثمان أبوبكر "حتى الآن (حصيلة القتلى) هي 24"، فيما أعلن مصدر في المستشفى الحكومي "استقبال 37 جثة وعشرات الجرحى". وقال مسعف محلي "نقلنا عشرات الجثث والجرحى إلى المستشفى ولا تزال عملية الإسعاف مستمرة"، مضيفا "الفوضى تعم المكان".
وسبق أن تعرضت موبي لهجمات جماعة بوكو حرام الجهادية.
ويجري الرئيس النيجيري محمد بخاري زيارة إلى واشنطن حيث التقى نظيره الأمريكي دونالد ترامب الذي تعهد تقديم مزيد من الدعم في المعركة ضد بوكو حرام.
واشترت نيجيريا من الولايات المتحدة نحو عشر طائرات هجومية خفيفة من طراز سوبر توكانو إيه-29 في صفقة قيمتها 496 مليون دولار (413 مليون يورو).
وقال ترامب إن صفقة أخرى ستتضمن شراء مروحيات هجومية.
والاثنين قال ترامب في مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره النيجيري إن "هذه الطائرات الجديدة ستعزز قدرات نيجيريا على استهداف الإرهابيين وحماية المدنيين".
</TEXT>
</DOC>
