<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2066-20180629</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180629-قراءة-في-الصحف-العالمية-أوروبا-هجرة-درعا-سوريا-ميركل-لافارج</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>شركة "لافارج" الفرنسية في سوريا ..ملابسات وأبعاد القضية</TITLE>
<TIME>Fri, 29 Jun 2018 08:22:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>وداد عطاف</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نتوقف اليوم عند أزمة الهجرة ومساعي أوروبية لصيغة توافقية إضافة الى اعتداء ماريلاند الذي استهدف صحيفة محلية وأسفر عن مقتل خمسة أشخاص ثم ننتقل للحديث عن درعا في ظل مواصلة النظام السوري حملته للسيطرة عليها، ونختم جولتنا بنظام مراقبة جديد دخل حيز التنفيذ في المطارات الباريسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نتوقف اليوم عند أزمة الهجرة ومساعي أوروبية لصيغة توافقية إضافة الى اعتداء ماريلاند الذي استهدف صحيفة محلية وأسفر عن مقتل خمسة أشخاص ثم ننتقل للحديث عن درعا في ظل مواصلة النظام السوري حملته للسيطرة عليها، ونختم جولتنا بنظام مراقبة جديد دخل حيز التنفيذ في المطارات الباريسية.
في الصحف اليوم: الاعتداء الذي استهدف مقر صحيفة "كابيتال غازيت" المحلية في انابوليس عاصمة ماريلاند خلف خمسة قتلى تقول صحيفة "عشرون دقيقة" المجانية، الاعتداء تارك ورائه صدمة لكنه لم يحبط عزيمة الصحفيين العاملين في الصحيفة على القيام بعملهم، أحد الصحفيين غرَّد عبر تويتر قائلاً إن نسخة جديدة من "كابيتال غازيت" سترى النور، الصحيفة نشرت مقالاً بشأن الحادث بعد أقل من ساعتين على وقوع الاعتداء، اعتداء تقول الصحيفة إنه كان معدًا له مسبقاً بحسب ما ذكرت الأجهزة الأمنية التي تحدثت عن تهديدات نشرها المعتدي عبر مواقع التواصل الاجتماعي.
والقادة الأوروبيون يسعون الى تفاهمات ترضي غالبية البلدان بشأن طريقة التعامل مع إشكالية الهجرة واللجوء تقول لوفيغارو، التي أشارت الى أن قطع الطريق أمام المهاجرين غير الشرعيين لطالما كان نقطة خلاف شديد بين بلدان الاتحاد الاوروبي. الصحيفة الفرنسية أوردت أن أعداد المهاجرين واللاجئين غير النظامين شهدت انخفاضاً مقارنة بعام ألفين وخمسة عشر تُذكر لوفيغارو التي تحدثت عن بعض الحلول المقترحة منها إنشاء مراكز للمهاجرين في شمال افريقيا في كل من ليبيا وتونس والمغرب، في وقت تُطرح تساؤلات بشأن الدور الذي قد تلعبه هذه الدول في حل معضلة الهجرة فيما دفع الرئيس الفرنسي باتجاه إنشاء مراكز مغلقة للمهاجرين في أوروبا الى حين أن يتم تقرير مصيرهم.
والمستشارة الألمانية أنغيلا ميركل ربطت مسألة إيجاد تسوية لمشكلة الهجرة بمستقبل أوروبا أو بالأحرى بتقرير مصير الاتحاد الأوروبي تقول الحياة التي نقلت تصريحات ميركل خلال كلمة أمام مجلس النواب الألماني، ميركل التي دعت الى حلول متعدد الأطراف بدلاً من حلول أحادية الجانب. القادة الأوروبيين أكدوا خلال اجتماعاتهم ضرورة تعديل اتفاقية دبلن كما عرضت منظمة الهجرة الدولية ومفوضية اللاجئين في رسالة الى القمة الأوروبية استعدادهما التعاون من أجل إقامة ما سمي بمنصات اقليمية تمكن من بحث طلبات اللجوء واعادة توطين المهاجرين لأسباب اقتصادية.
</TEXT>
</DOC>
