<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2738-20180816</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180816-كرة-القدم-تصنيف-الفيفا-منتخب-فرنسا-تونس-مونديال-روسيا-2018</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا تتصدر تصنيف الفيفا عالميا وتونس الأولى عربيا</TITLE>
<TIME>Thu, 16 Aug 2018 12:28:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تربع منتخب فرنسا لكرة القدم على تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) متقدما بستة مراكز إثر فوزه بكأس العالم للمرة الثانية في تاريخه بمونديال روسيا 2018. وجاءت تونس الأولى بين المنتخبات العربية والأفريقية رغم تراجعها بثلاثة مراكز في التصنيف الجديد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تربع منتخب فرنسا لكرة القدم على تصنيف الاتحاد الدولي لكرة القدم (الفيفا) متقدما بستة مراكز إثر فوزه بكأس العالم للمرة الثانية في تاريخه بمونديال روسيا 2018. وجاءت تونس الأولى بين المنتخبات العربية والأفريقية رغم تراجعها بثلاثة مراكز في التصنيف الجديد.
بعد شهر من تتويجه بكأس العالم لكرة القدم في مونديال روسيا، تصدر منتخب فرنسا تصنيف الاتحاد الدولي للعبة (الفيفا)، وهو الأول الذي يعتمد وفق معايير حسابية جديدة.
وتصدر رفاق كيليان مبابي تصنيف الفيفا للمرة الأولى منذ العام 2002، وتقدموا ستة مراكز بعد فوزهم باللقب العالمي للمرة الثانية في تاريخهم بعد لقب أول على أرضهم عام 1998.
وتقدمت كرواتيا التي خسرت أمام فرنسا في نهائي المونديال الروسي بنتيجة 2-4، 16 مركزا لتحتل المركز الرابع بعدما حققت أفضل نتيجة لها في تاريخ مشاركاتها في البطولة العالمية.
بطل العالم السابق يتراجع للمركز الـ5
وتبادلت بلجيكا والبرازيل المركزين الثاني والثالث، إذ تقدمت الأولى مركزا واحدا بعد حلولها ثالثة في المونديال للمرة الأولى في تاريخها، بينما تراجع "السيليساو" إلى المركز الثالث بعد خروجه من الدور ربع النهائي للمونديال أمام "الشياطين الحمر" البلجيكيين (1-2).
وكان الخاسر الأكبر بين فرق الصدارة، بطل مونديال 2014 المنتخب الألماني الذي تراجع إلى المركز الخامس عشر في التصنيف (خسر 14 مركزا) بعد فقدانه اللقب بخروجه من الدور الأول لمونديال 2018.
ومن أبرز المتقدمين الأوروغواي التي أصبحت في المركز الخامس (تقدمت تسع مراتب) بعد بلوغها الدور ربع النهائي لكأس العالم قبل الخسارة أمام فرنسا (صفر-2)، وإنكلترا التي باتت سادسة (تقدمت ست مراتب) بعد بلوغها الدور نصف النهائي للمرة الأولى منذ مونديال 1990، وذلك على حساب السويد التي تقدمت 13 مركزا ليصبح تصنيفها 11.
وخسرت الأرجنتين التي أقصيت من الدور ثمن النهائي في المونديال على يد فرنسا (3-4)، ستة مراكز لتصبح في المركز الحادي عشر.
في ما يأتي ترتيب المنتخبات الـ15 الأولى، مع الإشارة بين مزدوجين الى عدد مراتب التقدم أو التراجع:
1- فرنسا   1726 نقطة (+6)
2- بلجيكا   1723 نقطة (+1)
3- البرازيل   1657 نقطة (-1)
4- كرواتيا   1643 نقطة (+16)
5- الأوروغواي   1627 نقطة (+9)
6- إنكلترا   1615 نقطة (+6)
7- البرتغال  1599 نقطة (-3)
8- سويسرا   1597 نقطة (-2)
9- إسبانيا   1580 نقطة (+1)
* الدنمارك   1580 نقطة (+3)
11- الأرجنتين   1574 نقطة (-6)
12- تشيلي   1570 نقطة (-3)
13- السويد   1565 نقطة (+11)
14- كولومبيا   1563 نقطة (+2)
15- ألمانيا   1561 نقطة (-14)
مصر تتراجع 20 مركزا وتونس تبقى الأولى عربيا في تصنيف الفيفا
تراجع المنتخب المصري لكرة القدم 20 مركزا في التصنيف الجديد بينما حافظ المنتخب التونسي على الصدارة بين المنتخبات العربية، بعد مشاركتهما في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا.
وبات منتخب "الفراعنة" في المركز 65، بعد خروجه من الدور الأول للمونديال الذي كان يشارك فيه للمرة الأولى منذ 28 عاما، بخسارته مبارياته الثلاث في المجموعة الأولى.
أما المنتخب التونسي الذي خرج أيضا من الدور نفسه بعد خسارتين وفوز، فتراجع ثلاثة مراكز في التصنيف الجديد ليصبح في المرتبة 24، إلا أنه بقي الأفضل تصنيفا بين المنتخبات العربية والأفريقية.
في المقابل، تراجع المنتخب المغربي الذي خرج أيضا من الدور الأول لمونديال روسيا بعد هزيمتين وتعادل في المجموعة الثانية، خمسة مراكز، ليصبح في المركز 46 عالميا.
كما تراجعت السعودية التي خرجت من الدور الأول للمونديال بعد خسارتين وفوز، ثلاثة مراكز لتصبح في المركز 70 عالميا.
وعلى صعيد القارة الآسيوية، حافظت إيران على مركز الصدارة، وأصبحت في المركز 32 عالميا بعد تقدمها خمسة مراكز.
في ما يأتي التصنيف الدولي لأبرز المنتخبات العربية، مع الإشارة بين مزدوجين إلى عدد مراتب التقدم أو التراجع:
24- تونس (-3)
46- المغرب (-5)
65- مصر (-20)
66- الجزائر
70- السعودية (-3)
73- سوريا
77- الإمارات
79- لبنان
84 - سلطنة عمان
89- العراق
98- قطر
99- فلسطين
101- ليبيا
110- الأردن
113- البحرين
128- السودان
133- اليمن
159- الكويت
</TEXT>
</DOC>
