<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-874-20180423</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180423-المصري-محمد-صلاح-لقب-أفضل-لاعب-في-الدوري-الإنكليزي-ليفربول</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الفرعون المصري محمد صلاح يحرز لقب أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي لكرة القدم</TITLE>
<TIME>Mon, 23 Apr 2018 11:56:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حاز اللاعب المصري ونجم ليفربول الإنكليزي محمد صلاح على لقب أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدة للعام الحالي، تقديرا لما قدمه مع فريقه حتى الآن. ويسعى صلاح إلى تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة في موسم واحد، حيث استطاع يوم السبت الماضي أن يعادل الرقم السابق برصيد 31 هدفا، إلا أنه يتبقى أمامه ثلاث مباريات في الدوري يمكنه من خلالهم تحطيم هذا الرقم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حاز اللاعب المصري ونجم ليفربول الإنكليزي محمد صلاح على لقب أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي الممتاز لكرة القدة للعام الحالي، تقديرا لما قدمه مع فريقه حتى الآن. ويسعى صلاح إلى تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة في موسم واحد، حيث استطاع يوم السبت الماضي أن يعادل الرقم السابق برصيد 31 هدفا، إلا أنه يتبقى أمامه ثلاث مباريات في الدوري يمكنه من خلالهم تحطيم هذا الرقم.
أحرز لاعب ليفربول الإنكليزي محمد صلاح لقب أفضل لاعب في الدوري الإنكليزي الممتاز للعام الحالي، مكافأة على ما قدمه حتى الآن في موسمه الأول في الدوري الإنكليزي لكرة القدم، متفوقا على نجم مانشستر سيتي البلجيكي كيفن دي بروين، بحسب استفتاء رابطة اللاعبين.
ويقدم صلاح (25 عاما) أداء رائعا منذ انتقاله إلى ليفربول من روما الإيطالي الذي سيواجهه الثلاثاء في ذهاب الدور نصف النهائي لدوري الأبطال، إذ سجل حتى الآن 41 هدفا في جميع المسابقات.
صلاح نحو تحطيم الرقم القياسي للتسجيل في موسم واحد
ويتصدر الدولي المصري هدافي الدوري الممتاز برصيد 31 هدفا، وعادل بذلك الرقم القياسي المسجل خلال موسم من 38 مباراة، والذي يتشاركه الأوروغوياني لويس سواريز (موسم 2013-2014 مع ليفربول) والبرتغالي كريستيانو رونالدو (2007-2008 مع مانشستر يونايتد) وألن شيرر (1995-1996) مع بلاكبيرن روفرز.
وأعرب صلاح الذي عادل السبت الرقم القياسي للاعب ليفربول السابق الويلزي إيان راش بتسجيله هدفا على الأقل في 32 مباراة في موسم واحد، عن سعادته لحصوله على الجائزة، قائلا في الحفل الذي أقيم مساء الأحد "إنه لشرف كبير. عملت بجهد كبير وأنا سعيد للفوز بها".
وستكون الفرصة متاحة أمام صلاح للانفراد بالرقم القياسي من حيث عدد الأهداف في الدوري خلال موسم واحد، إذ تبقى أمام ليفربول ثلاث مباريات تجمعه بستوك سيتي وتشلسي وبرايتون.
وعن إمكانية التفوق على سواريز ورونالدو وشيرر الذي يتشارك أيضا الرقم القياسي لأكبر عدد أهداف لموسم من 42 مباراة مع اندي كول (34 هدفا)، قال صلاح "يقارن اسمك بأسماء عظيمة. أن تحطم الرقم القياسي للدوري الممتاز يعتبر إنجازا هائلا في إنكلترا والعالم بأجمعه".
وتابع صلاح الذي أصبح أيضا أول لاعب في الدوري الممتاز يجد طريقه إلى الشباك في 23 مباراة خلال موسم واحد، "تبقى هناك ثلاث مباريات وأريد تحطيم هذا الرقم".
ولعب صلاح دورا أساسيا في وصول ليفربول إلى الدور نصف النهائي لمسابقة دوري أبطال أوروبا للمرة الأولى منذ 2008، بتسجيله 7 أهداف بينها اثنان في ربع النهائي ضد مانشستر سيتي، المتوج بطلا للدوري الممتاز (5-1 بمجموع المباراتين).
</TEXT>
</DOC>
