<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2787-20180819</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180819-السعودية-مكة-المكرمة-الحج-مسلمون-عرفة-طقوس-مناسك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مكة المكرمة تستقبل أكثر من مليوني مسلم لأداء مناسك الحج</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 11:33:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصل الأحد أكثر من مليوني مسلم إلى مكة المكرمة بغرب السعودية لأداء مناسك الحج. وعلى الرغم من الحر الشديد إلا أن المسلمين قدموا من مختلف بقاع الأرض للمشاركة في أحد أكبر التجمعات الدينية في العالم. وتشير الإحصائيات إلى أن أعداد المسلمين المقبلين على أداء الفريضة في تزايد عام تلو الآخر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصل الأحد أكثر من مليوني مسلم إلى مكة المكرمة بغرب السعودية لأداء مناسك الحج. وعلى الرغم من الحر الشديد إلا أن المسلمين قدموا من مختلف بقاع الأرض للمشاركة في أحد أكبر التجمعات الدينية في العالم. وتشير الإحصائيات إلى أن أعداد المسلمين المقبلين على أداء الفريضة في تزايد عام تلو الآخر.
يبدأ أكثر من مليوني مسلم قدموا من مختلف بقاع الأرض مناسك الحج الأحد في مدينة مكة المكرمة بغرب السعودية، في أحد أكبر التجمعات الدينية في العالم يجري في أجواء من الحر الشديد.
ويشارك أكثر من مليوني مسلم في الحج هذا العام، بحسب الاحصائيات الرسمية، مقابل 1,86 مليون حاج في 2016 و24 الفا فقط في 1941.
شعائر الحج تبدأ بالطواف وتنتهي برمي الجمرات
ويؤدي الحجاج الطواف حول الكعبة مع بداية الشعائر، ثم يقومون بالسعي بين الصفا والمروة قبل أن يتوجهوا إلى منى في يوم التروية، ومنها إلى عرفات على بعد عشرة كيلومترات.
وبعد يوم الوقوف في عرفات، ينزل الحجاج إلى منطقة مزدلفة في ما يعرف بالنفرة، ويجمعون الحصى فيها لاستخدامها في شعيرة رمي الجمرات. وفي اليوم الأول من عيد الأضحى، يقوم الحجاج بالتضحية بكبش ويبدأون شعيرة رمي الجمرات في منى.
السلطات السعودية تؤَمّن حسن سير الحج وتطلق تطبيقات لمساعدة الحجاج
ويشكل الحج تحديا لوجستيا كبيرا للسلطات التي أعلنت الجمعة أنها مستعدة لتأمين حسن سيره.
وأطلقت السلطات السعودية هذا العام مبادرة "حج ذكي" الذي يتمثّل بتطبيقات هاتفية تساعد الحجاج في كل شيء من الترجمة إلى الخدمات الطبية مرورا بمناسك الحج.
للمزيد: "حج ذكي"...السعودية تطلق تطبيقات مجانية لتيسير المناسك على الحجاج
ووضع الهلال الأحمر السعودي تطبيق "أسعفني" لمساعدة الحجاج الذين يحتاجون إلى مساعدة طبية عاجلة. وبإمكان السلطات تحديد مكان الحجاج باستخدام التطبيق.
كما أطلقت وزارة الحج والعمرة تطبيق "مناسكنا" للترجمة للحجاج الذين لا يتكلمون العربية ولا الإنكليزية.
ويعدّ الحج من أكبر التجمعات البشرية سنويا في العالم. ويشكل أحد الأركان الخمسة للإسلام.
ويترافق الحج عادة مع تدابير أمنية مشددة، إذ تخللته خلال أعوام سابقة حوادث تدافع أودت بحياة 2300 شخص في 2015، بينهم عدد كبير من الحجاج الإيرانيين.
حجاج إيرانيون وقطريون يؤدون مناسك الحج هذا العام
ويشارك حجاج إيرانيون في مناسك هذا العام، بعد أن كانت طهران علقت مؤقتا إرسال مواطنيها إلى الحج بعد حادثة.
وأكدت السلطات السعودية هذه السنة السماح للحجاج القطريين بحضور الحج.
ومرّ موسم الحج العام الماضي من دون حوادث كبرى، إلا أن الأزمة مع قطر ألقت بظلالها على الحدث الديني السنوي وتبادلت الرياض والدوحة الاتهامات بتسييس المناسك.
وكانت الإمارات العربية المتحدة والسعودية والبحرين ومصر قد قطعت علاقاتها مع قطر في الخامس من حزيران/يونيو 2017 بعدما اتهمتها بدعم "الإرهاب"، وهو ما تنفيه الدوحة. واتخذت هذه الدول إجراءات عقابية بحق قطر.
من جهة أخرى، تأتي مناسك الحج هذا العام بينما تشهد السعودية موجة غير مسبوقة من التغييرات، بينها السماح للسيدات بقيادة السيارات الذي بدأ تطبيقه في حزيران/يونيو الماضي، وانفتاح على الخارج، ووسط أزمة سياسية مستمرة بين السعودية وقطر.
 
</TEXT>
</DOC>
