<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2150-20180704</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180704-قراءة-في-الصحف-لاجئون-درعا-الأردن-حرب-تجارة-ترامب-الصين-تونس-سعاد-عبد-الرحيم-مونديال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هل يهدد دونالد ترامب الاقتصاد العالمي؟</TITLE>
<TIME>Wed, 04 Jul 2018 09:23:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: ضغوط على الأردن لاستقبال مزيد من اللاجئين السوريين الوافدين من درعا إلى الحدود الشمالية الأردنية. بعض الصحف تنذر بنشوب حرب تجارية بين القوى الاقتصادية الكبرى: الولايات المتحدة والصين وأوروبا. تونس تنتخب أول امرأة رئيسة لبلدية تونس والمنتخبان السويدي والانكليزي يتأهلان لربع نهائي كأس العالم الدائر في روسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: ضغوط على الأردن لاستقبال مزيد من اللاجئين السوريين الوافدين من درعا إلى الحدود الشمالية الأردنية. بعض الصحف تنذر بنشوب حرب تجارية بين القوى الاقتصادية الكبرى: الولايات المتحدة والصين وأوروبا. تونس تنتخب أول امرأة رئيسة لبلدية تونس والمنتخبان السويدي والانكليزي يتأهلان لربع نهائي كأس العالم الدائر في روسيا.
تتزايد وفود النازحين السوريين القادمين من درعا والفارين من المعارك إلى الحدود الأردنية. صحيفة العرب سلطت الضوء على ما سمته الضغوط التي يتعرض لها الأردن لفتح حدوده أمام نازحي درعا. الصحيفة قالت إن الأردن يرفض استقبال أي من النازحين الجدد مبررا ذلك بعدم قدرته على استيعاب المزيد من النازحين، ونقلت الصحيفة أقوال مراقبين يستبعدون أن تلاقي الضغوط الممارسة على الأردن أي استجابة، لأن الأردن الذي يعيش على أرضه أكثر من مليون لاجئ سوري منذ العام 2012 لم يعد قادرا حقيقة على تحمل أعباء المزيد من اللاجئين وخاصة أن المجتمع الدولي تقاعس في دعم من سبق واحتضنهم الأردن.
العبء الذي يتحمله الأردن في احتضان اللاجئين منذ عقود مقال سلط عليه الضوء في صحيفة جوردان تايمز. الكاتب يقول إن السجل الإنساني للأردن ليس فيه أي شك. الأردن استقبل دائما وعلى مدى عقود لاجئين قادمين من فلسطين ولبنان والعراق، لكن اليوم قررت السلطات اتخاذ القرار الصحيح بعدم فتح الحدود أمام اللاجئين السوريين يقول الكاتب والسبب ليس عدم الالتزام بالواجب الإنساني بل لنفاد الإمكانيات وعدم استطاعة الأردن تزويد الوافدين الجدد باحتيجاتهم الأساسية.
اهتمت الصحف اليوم كذلك بالحرب التجارية بين القوى الكبرى والتي كان السببُ فيها فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترامب رسوما جمركية على الصادرات الأوروبية من الصلب والألمنيوم. صحيفة لاكروا كتبت على الغلاف إن لعبة لي الذراع بين القوى الكبرى تنذر بحرب تجارية. هذه الحرب ستكون أقطابها الولايات المتحدة وأوروبا والصين، فهل يهدد ترامب الاقتصاد العالمي؟ وإلى أي حد يمكن أن يذهب التوتر بين القوى التجارية الكبرى؟ هذه الأسئلة تقول الصحيفة تؤرق الدبلوماسيين في العالم منذ قرار ترامب تطبيق تهديداته بفرض قيود على الواردات الأجنبية لحماية الصناعة الأمريكية.
صحيفة غلوبل تايمز الصينية تقول إن الحرب التجارية إذا تحققت ستؤدي إلى الفوضى، وتتهم الصحيفة واشنطن بالسعي وبشكل أحادي إلى إعادة كتابة قواعد الاقتصاد الدولي. الصحيفة ترى أن تهديدات ترامب ما هي إلا انعكاس لمشاعر القلق والامتعاض لدى الأمريكيين وتدعو هذه الصحيفة الرسمية الصينية تدعو الصينيين إلى الاستعداد للأسوأ.
قرار الرئيس الأمريكي يضعه في عزلة وصحيفة تشاينا دايلي تشير في هذا الرسم إلى الحرب التجارية التي أطلقها دونالد ترامب ضد الجميع لكنه في نهاية المطاف يتلقى تبعات قراره السلبية.
في موضوع آخر انتخبت سعاد عبد الرحيم النائبة السابقة في البرلمان التونسي رئيسة لبلدية تونس العاصمة. وهي أول امرأة في تونس تشغل منصب رئيسة بلدية تونس. الصحف التونسية والدولية اهتمت بالخبر. صحيفة الصباح التونسية عنونت اليوم سعاد عبد الرحيم تؤنث منصب "شيخ المدينة" فيما عنونت صحيفة لابريس: انتخاب تاريخي، وقالت إنها أول مرة منذ استقلال تونس تتمكن امرأة من الفوز بهذا المنصب. سعاد عبد الرحيم هي طبيبة صيدلانية مرشحة عن حزب النهضة في الانتخابات البلدية السابقة. الصحيفة قالت إنه ورغم تخلي الحزب عن سعاد عبد الرحيم بين الفينة والأخرى إلا أنها استطاعت الفوز بفضل تفانيها في العمل وقوة طبعها.
</TEXT>
</DOC>
