<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1231-20180514</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180514-مواجهات-حدود-قطاع-غزة-إسرائيل-تدشين-السفارة-الأمريكية-القدس</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مقتل شخص في مواجهات بين الفلسطينيين و إسرائيليين على الحدود قبل تدشين السفارة الأمريكية</TITLE>
<TIME>Mon, 14 May 2018 09:34:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
شهدت الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل قبل ساعات من تدشين مقر السفارة الأمريكية في القدس مواجهات بين الجنود الإسرائيليين وفلسطيينين ، حيث تجمع الآلاف منهم قرب مناطق على طول الحدود وألقوا الحجارة على الجنود الإسرائيليين الذين ردوا بإطلاق النار. وقتل فلسطيني يبلغ من العمر 21 عاما برصاص الاحتلال شرق مدينة خان يونس بجنوب القطاع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
شهدت الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل قبل ساعات من تدشين مقر السفارة الأمريكية في القدس مواجهات بين الجنود الإسرائيليين وفلسطيينين ، حيث تجمع الآلاف منهم قرب مناطق على طول الحدود وألقوا الحجارة على الجنود الإسرائيليين الذين ردوا بإطلاق النار. وقتل فلسطيني يبلغ من العمر 21 عاما برصاص الاحتلال شرق مدينة خان يونس بجنوب القطاع.
اندلعت مواجهات صباح الاثنين على الحدود بين قطاع غزة وإسرائيل، ما أدى إلى إصابة 12 فلسطينيا بجروح بحسب ما أوردت وزارة الصحة الفلسطينية، وذلك قبيل ساعات على تدشين سفارة الولايات المتحدة في القدس.
وقال مراسلو وكالة الأنباء الفرنسية إن الآلاف الفلسطينيين تجمعوا في مناطق مختلفة على طول الحدود، وحاول عدد منهم الاقتراب من السياج الأمني وقاموا بإلقاء الحجارة باتجاه الجنود الذين ردوا بإطلاق النار.
ويتوقع الجيش الإسرائيلي مشاركة عشرات الآلاف من الفلسطينيين في قطاع غزة المحاصر وأيضا في الضفة الغربية المحتلة في فترة بعد الظهر، احتجاجا على تدشين السفارة.
ووزع الجيش الإسرائيلي مناشير على قطاع غزة من الطائرات تحذر المتظاهرين بأنهم يعرضون أنفسهم للخطر، مؤكدا أنه لن يسمح بمهاجمة السياج الأمني أو الجنود أو المدنيين الإسرائيليين.
وتشهد غزة منذ 30 آذار/مارس مسيرات العودة التي يشارك فيها آلاف الفلسطينيين الذين يتجمعون على الحدود والتي شهدت مقتل 54 فلسطينيا بأيدي الجيش الإسرائيلي.
وتتهم إسرائيل حركة حماس التي تسيطر على القطاع، باستخدام هذه المسيرات ذريعة للتسبب بأعمال عنف. كما يقول الجيش الإسرائيلي إنه لا يستخدم الرصاص الحي إلا كحل اخير.
وتهدف "مسيرة العودة" أيضا إلى التنديد بالحصار الإسرائيلي المفروض على قطاع غزة منذ أكثر من عشر سنوات.
</TEXT>
</DOC>
