<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-588-20180407</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180407-لولا-داسيلفا-لم-يسلم-نفسه-السلطات-البرازيلية-الدفاع-تفاوض-شروط-سجن</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>لولا داسيلفا لم يسلم نفسه إلى السلطات البرازيلية والدفاع يفاوض حول شروط سجنه</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 05:16:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يجري فريق الدفاع عن الرئيس البرازيلي الأسبق لولا دا سيلفا مفاوضات حول شروط سجنه في وقت أمضى فيه لولا الليلة بين أنصاره قرب ساو باولو ولم يتوجه الى مركز الشرطة الفدرالية كما طلب منه القضاء. وأفادت مصادر إعلامية أن لولا عبر عن رغبته في تسلم نفسه السبت إثر قداس سيقام تكريما لروح زوجته المتوفاة. وحكم على لولا بالسجن 12 عاما بعد ادانته بالفساد وتبييض الأموال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يجري فريق الدفاع عن الرئيس البرازيلي الأسبق لولا دا سيلفا مفاوضات حول شروط سجنه في وقت أمضى فيه لولا الليلة بين أنصاره قرب ساو باولو ولم يتوجه الى مركز الشرطة الفدرالية كما طلب منه القضاء. وأفادت مصادر إعلامية أن لولا عبر عن رغبته في تسلم نفسه السبت إثر قداس سيقام تكريما لروح زوجته المتوفاة. وحكم على لولا بالسجن 12 عاما بعد ادانته بالفساد وتبييض الأموال.
 
أجري محامو الرئيس البرازيلي الأسبق لويس ايناسيو لولا دا سيلفا السبت مفاوضات مع السلطات حول شروط سجن المرشح الأوفر حظا للفوز في الانتخابات الرئاسية المقبلة.
ولجأ محامو لولا إلى المحكمة العليا في طلب أخير ما زالت تنظر فيه.
من جهته، أمضى لولا الليلة الماضية بين أنصاره بالقرب من مدينة ساو باولو. ولم يتوجه إلى مركز الشرطة الفدرالية في كوريتيبا في جنوب البرازيل كما طلب منه القضاء.
 
ويبدو أن السلطات البرازيلية حريصة على أن ينفذ حكم توقيف لولا الذي ترأس البلاد لولايتين (2003-2010) وكانت شعبيته في ذروتها عندما غادر السلطة، بلا عنف وبأكبر قدر ممكن من الاحترام.
 
ويفترض أن يحضر لولا عند الساعة التاسعة (12,30 ت غ) من السبت قداسا على روح زوجته التي توفيت العام الماضي.
 
وذكر الموقع الإلكتروني لصحيفة "استادو دو ساو باولو" أن لولا (72 عاما) الذي حكم عليه بالسجن 12 عاما بعد ادانته بالفساد وتبييض الأموال عبر عن رغبته في تسليم نفسه للسلطات بعد القداس.
 
لكنه قد يحاول كسب الوقت على أمل أن ينجح فريق الدفاع عنه خلال أيام في طلب للطعن تقدم به، حسبما ذكر مراقبون.
 
وقالت ناطقة باسم القضاء الفدرالي إن لولا لا يمكن أن يعتبر فارا "لم ينفذ امرا قضائيا". وأضافت أن قرار التوقيف ينص على أن القاضي منحه "فرصة" تسليم نفسه بدون اجراءات توقيف.
 
وكان القاضي سيرجيو مورو أكد في الأمر الذي أصدره إنه "بالنظر إلى المنصب الذي شغله، ستتاح له (لولا) إمكانية تسليم نفسه طواعية إلى الشرطة الفدرالية في كوريتيبا (جنوب) حتى الساعة 17,00 (بالتوقيت المحلي) من السادس من نيسان/إبريل".
 
ومنع القاضي "استخدام الأصفاد تحت أي ذريعة" أثناء اعتقال لولا. واوضح أن "صالة خصصت" في مقر الشرطة للرئيس الأسبق "بمعزل عن كل السجناء الآخرين وبدون أي خطر على سلامته العقلية والجسدية".
 
وسيترتب على لولا (72 عاما) أن يقضي حكما بالسجن لمدة 12 عاما وشهر لتلقيه شقة فخمة على الشاطئ من شركة بناء لقاء امتيازات في مناقصات عامة.
 
وينفي الرئيس السابق (2003-2010) بشكل قاطع الاتهامات، مشددا على عدم وجود أدلة ومنددا بمؤامرة تهدف إلى منعه من الترشح لولاية رئاسية ثالثة، بعد ثماني سنوات من خروجه من الحكم بمستوى شعبية قياسي.
</TEXT>
</DOC>
