<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1871-20180617</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180617-ألمانيا-المكسيك-كأس-العالم-2018-مباراة-افتتاحية-بطل-العالم-هزيمة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>خسارة بطل كأس العالم النسخة الماضية في مباراته الافتتاحية أمام المكسيك</TITLE>
<TIME>Sun, 17 Jun 2018 17:34:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استهل المنتخب الألماني بطل العالم لنسخته الماضية حملة الدفاع عن لقبه بخسارة مفاجئة أمام نظيره المكسيكي بهدف دون مقابل. وسجل المهاجم المكسيكي هيرفينغ لوزانو الهدف الوحيد في المباراة، في الدقيقة (35)، بعدما راوغ أحد المدافعين الألمان، ليسكن الكرة في الزاوية اليمنى من مرمى الحارس مانويل نوير.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استهل المنتخب الألماني بطل العالم لنسخته الماضية حملة الدفاع عن لقبه بخسارة مفاجئة أمام نظيره المكسيكي بهدف دون مقابل. وسجل المهاجم المكسيكي هيرفينغ لوزانو الهدف الوحيد في المباراة، في الدقيقة (35)، بعدما راوغ أحد المدافعين الألمان، ليسكن الكرة في الزاوية اليمنى من مرمى الحارس مانويل نوير.
تلقى المنتخب الألماني حامل لقب كأس العالم لنسخته الماضية هزيمة مفاجئة بنتيجة 1-صفر أمام نظيره المكسيكي في مباراتهما الأولى في كأس العالم لكرة القدم الأحد.
في أول نصف ساعة من المباراة، بدا دفاع ألمانيا ضعيفا في عدة مناسبات ولم تكن مفاجأة عندما ترك خافيير هرنانديز المدافع ماتس هوملز يلهث خلفه ليمرر الكرة إلى لوزانو الذي راوغ مسعود أوزيل وسدد بقوة في المرمى لتنطلق احتفالات جنونية في استاد لوجنيكي الروسي.
ولكن ألمانيا كادت أن تدرك التعادل في نهاية الشوط الأول عندما أنقذ الحارس المكسيكي جويرمو اوتشوا ركلة توني كروس الحرة لتلامس العارضة برشاقة.
نزول ماركو رويس إلى الميدان
وسيطرت ألمانيا على المباراة بشكل جيد عقب مشاركة ماركو رويس، الأمر الذي زاد من سرعة الفريق.
وعلى الرغم من ضغطها المتواصل إلا أنها لم تصل إلى المرمى وبذلك حققت المكسيك فوزها الثاني على ألمانيا في 12 مباراة.
</TEXT>
</DOC>
