<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1064-20180503</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180503-منظمة-الهجرة-الدولية-ترحيل-1500-مهاجر-أفريقي-الجزائر-النيجر</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>منظمة الهجرة الدولية ترحل نحو 1500 مهاجر أفريقي من الجزائر إلى النيجر</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 19:51:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفادت منظمة الهجرة الدولية في النيجر الخميس، أنها رحلت نحو 1500 مهاجر أفريقي من الجزائر إلى أغاديز بالنيجر، خلال الأيام الأخيرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفادت منظمة الهجرة الدولية في النيجر الخميس، أنها رحلت نحو 1500 مهاجر أفريقي من الجزائر إلى أغاديز بالنيجر، خلال الأيام الأخيرة.
أعلن بوسيبي لوبريتي رئيس بعثة منظمة الهجرة الدولية في النيجر، الخميس أن المنظمة رحلت نحو 1500 مهاجر أفريقي من الجزائر إلى النيجر في الأيام الأخيرة.
وأوضح لوبريتي أن نحو "600 كاميروني ومجموعتين كبيرتين من الماليين والغينيين"، إضافة إلى مواطنين من جنسيات أفريقية أخرى كانوا عالقين في الصحراء بين الحدود النيجرية الجزائرية في مستوى قرية السمكة بالنيجر.
وهم مهاجرون يسعون لحياة أفضل طردتهم الشرطة الجزائرية إلى الحدود أو كانوا يعملون في الجزائر وتم طردهم.
ونقلت منظمة الهجرة هؤلاء المهاجرين إلى أغاديز كبرى مدن شمال النيجر وهم حاليا في عهدتها ووفرت لهم خياما ومواد غذائية وعناية طبية، بحسب المصدر ذاته.
اكتظاظ مركز إيواء المهاجرين بأغاديز
ويتم إيواء نحو ثلاثة آلاف مهاجر حاليا في أغاديز في حين أن طاقة مركز منظمة الهجرة لا يزيد على ألف شخص. وخصصت محافظة أغاديز أرضا لإيواء المهاجرين الإضافيين.
ومنذ بداية 2018 نفذت منظمة الهجرة "18 عملية إنقاذ" مماثلة على الحدود الجزائرية ونقلت "ثلاثة آلاف شخص" بحسب المسؤول.
ويجري تسجيل المهاجرين من قبل فرق المنظمة بغرض تنظيم إعادتهم إلى بلدانهم الأصلية في عملية معقدة، حيث أن 60 بالمئة من المهاجرين لا يملكون أوراق هوية.
</TEXT>
</DOC>
