<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1860-20180617</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180617-إسبانيا-مهاجرون-السفينة-الإنسانية-أكواريوس-مرفأ-فالنسيا-إيطاليا-فرنسا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إسبانيا: وصول أول دفعة من المهاجرين الذين كانوا على متن السفينة "أكواريوس"</TITLE>
<TIME>Sun, 17 Jun 2018 05:33:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصلت أول دفعة من المهاجرين الذين كانوا على متن السفينة الإنسانية "أكواريوس" صباح الأحد إسبانيا، على متن سفينة "داتيلو" الإيطالية التي رست في مرفأ فالنسيا، بعد أسبوع من الانتظار والترقب لقرار أوروبي ينهي رحلتهم الحافلة بالمخاطر في عرض المتوسط.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصلت أول دفعة من المهاجرين الذين كانوا على متن السفينة الإنسانية "أكواريوس" صباح الأحد إسبانيا، على متن سفينة "داتيلو" الإيطالية التي رست في مرفأ فالنسيا، بعد أسبوع من الانتظار والترقب لقرار أوروبي ينهي رحلتهم الحافلة بالمخاطر في عرض المتوسط.
رست صباح اليوم الأحد السفينة الإيطالية "داتيلو" وعلى متنها مئات المهاجرين الذين كانوا عالقين في البحر المتوسط على متن السفينة الإنسانية "أكواريوس" بعد رفض إيطاليا ومالطا استقبالهم، قرار أثار جدلا أوروبيا وأزمة.
ومن بين 630 مهاجرا تم إنقاذهم من قبل السفينة "أكواريوس" والتي كانت خلال الأسبوع الجاري محور توتر شديد بشأن سياسة الهجرة في أوروبا، دخلت سفينة أولى تنقل جزءا من هؤلاء المهاجرين، وهي الإيطالية "داتيلو" مرفأ فالنسيا الإسباني، قبيل الساعة 06,30 (04,30 ت غ). 
وتتوقع السلطات وصول دفعة أخرى من المهاجرين على متن سفينة عسكرية إيطالية ثانية تحمل اسم "أوريوني"، بحلول الساعة العاشرة بتوقيت غرينتش.
ويشكل وصول هؤلاء وهم 450 رجلا و80 امرأة بينهن سبع حوامل على الأقل، و89 فتى و11 طفلا تقل أعمارهم عن أحد عشر عاما، نهاية رحلة منهكة قطعوا خلالها 1500 كيلومتر وسببوا على ما يبدو شروخا كبيرة داخل الاتحاد الأوروبي حول مسألة الهجرة.
وقد نصبت السلطات الإسبانية خياما في مرفأ فالنسيا حيث تمركزت سيارات إسعاف لاستقبال والتكفل بهؤلاء المهاجرين.
وقد رفعت لافتة كتب عليها بعدد من اللغات "نرحب بكم في بلدنا".
وكانت الحكومة الإسبانية قد أعلنت السبت أن عددا من هؤلاء سيتم استقبالهم في فرنسا بعد دراسة ملفاتهم.
وقبل أسبوع، تحركت مدريد سريعا لإنقاذ مجموعة المهاجرين وأغلبهم من أفريقيا جنوب الصحراء وعرضت استقبال السفينة الإنسانية "أكواريوس" التي كانت على بعد 700  ميل بحري من سواحلها.
ووصلت سفينة تابعة لخفر السواحل الإيطالي، نقل إليها بعض الركاب لضمان سلامة الرحلة، بعد الفجر مباشرة إلى الميناء الواقع في شرق إسبانيا، حيث كان فريق من2320  شخصا يضم متطوعين ومترجمين ورجال شرطة ومسؤولين من قطاع الصحة.
وتابع رجال الشرطة وصول السفينة بينما كان مسؤولون يرتدون ملابس بيضاء وأقنعة واقية يستقبلون أول مجموعة من المهاجرين تهبط من السفينة.
وأعلن مسؤولون من الصليب الأحمر الإسباني أن سبع نساء حوامل على متن السفن سيتم إنزالهن بمجرد وصولهن لإجراء الفحوصات الطبية وسيتم تقديم الرعاية النفسية للجميع ومن بينهم123  قاصرا.
وبحسب استطلاعات الرأي فإن معظم الإسبان يؤيدون فكرة استقبال المهاجرين ودمجهم في المجتمع.
 
</TEXT>
</DOC>
