<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-979-20180428</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180428-دونالد-ترامب-لقاء-كيم-جونغ-أون-كوريا-الشمالية-دبلوماسية-اتفاق-نووي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب: الاستعدادات للقاء كيم جونغ أون جيدة جدا</TITLE>
<TIME>Sat, 28 Apr 2018 21:33:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إن محادثات مسهبة جرت بينه وبين الزعيم الكوري الجنوبي الذي التقى نظيره الشمالي يوم الجمعة في قمة تاريخية. وأكد ترامب أن التحضيرات "تسير بشكل جيد جدا" استعدادا للقمة التي سيعقدها مع كيم جونغ أون. لكن البلد المضيف لهذه القمة يبقى غير معروف حتى الآن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إن محادثات مسهبة جرت بينه وبين الزعيم الكوري الجنوبي الذي التقى نظيره الشمالي يوم الجمعة في قمة تاريخية. وأكد ترامب أن التحضيرات "تسير بشكل جيد جدا" استعدادا للقمة التي سيعقدها مع كيم جونغ أون. لكن البلد المضيف لهذه القمة يبقى غير معروف حتى الآن.
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أن التحضيرات "تسير بشكل جيد جدا" استعدادا للقمة التي سيعقدها مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون، وذلك بعد اتصال هاتفي بالرئيس الكوري الجنوبي الذي التقى كيم الجمعة.
وكتب ترامب على تويتر "أجريت للتو حديثا مسهبا وجيدا جدا مع رئيس كوريا الجنوبية مون. الأمور تسير بشكل جيد جدا، يجري العمل لتحديد موعد ومكان اللقاء مع كوريا الشمالية".
وذكر أنه أبلغ رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي بـ"المفاوضات الجارية".
كما أجرى وزير الدفاع الأمريكي جيم ماتيس مكالمة مع نظيره الكوري الجنوبي سونغ يونغ-مو بحثا فيها القمة المقبلة.
وقال البنتاغون إن "الوزير ماتيس والوزير سونغ أعربا عن التزامهما الجاد بايجاد حل دبلوماسي يحقق نزع أسلحة كوريا الشمالية بشكل كامل ويمكن التحقق منه ولا عودة عنه". وأضاف أن "الوزير ماتيس جدد التأكيد على التزام الولايات المتحدة الأكيد بالدفاع عن كوريا الجنوبية باستخدام كامل القدرات الأمريكية".
ويرتقب أن تعقد القمة التاريخية بين ترامب وكيم جونغ أون في موعد أقصاه حزيران/ يونيو. وكان وزير خارجيته الجديد مايك بومبيو التقى الزعيم الكوري الشمالي خلال عطلة عيد الفصح في زيارة سرية قام بها في وقت كان لا يزال مديرا لوكالة الاستخبارات المركزية (سي آي إيه)، وكشف عنها لاحقا.
والجمعة، أعلن ترامب أنه تم اقتراح "مكانين أو ثلاثة" لاجتماعه بالزعيم الكوري الشمالي قبل أن يشير إلى "بلدين" محتملين. وكان تحدث سابقا عن خمسة مواقع محتملة.
وذكرت شبكة "سي بي إس نيوز" استنادا إلى مصدرين لم تحدد هويتهما، أن البلدين المطروحين هما منغوليا وسنغافورة.
غير أن رئيس وزراء سنغافورة أفاد السبت أنه لم يتلق أي طلب رسمي بهذا الصدد.
وقال لي هسين لونغ للصحافيين خلال اجتماع لقادة رابطة دول جنوب شرق آسيا (آسيان) "قرأنا المقالات ذاتها مثلكم في الصحف عن المواقع التي قد يعقد فيها اللقاء بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية".
وأضاف "لم نتلق دعوات أو طلبات رسمية".
وجرت قمة تاريخية الجمعة بين كيم جونغ أون ورئيس كوريا الجنوبية مون جاي إن تعهد الزعيمان خلالها بالعمل على إزالة الأسلحة النووية من شبه الجزيرة الكورية وإرساء سلام دائم فيها.
</TEXT>
</DOC>
