<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-594-20180407</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180407-قتلى-حادث-سير-حافلة-مقطورة-غرب-كندا-فريق-هوكي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مقتل 14 شخصا في حادث حافلة كانت تقل فريق هوكي غرب كندا</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 11:21:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل 14 شخصا وجرح 14 آخرين في حادث تصادم شاحنة قاطرة وحافلة كانت تقل فريق لاعبي هوكي على طريق سريعة. وكان فريق الهوكي في اتجاهه لخوض مباراة بحسب صحيفة "ساسكاتون ستار فينيكس". وهؤلاء اللاعبون يتبعون لفريق برونكوس الذي يضم 24 لاعبا كنديا تتراوح أعمارهم بين 16 و21 عاما. وعبر رئيس الوزراء جاستن ترودو عن أسفه الشديد لوقوع هذه المأساة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل 14 شخصا وجرح 14 آخرين في حادث تصادم شاحنة قاطرة وحافلة كانت تقل فريق لاعبي هوكي على طريق سريعة. وكان فريق الهوكي في اتجاهه لخوض مباراة بحسب صحيفة "ساسكاتون ستار فينيكس". وهؤلاء اللاعبون يتبعون لفريق برونكوس الذي يضم 24 لاعبا كنديا تتراوح أعمارهم بين 16 و21 عاما. وعبر رئيس الوزراء جاستن ترودو عن أسفه الشديد لوقوع هذه المأساة.
قضى 14 شخصا في حادث حافلة في كندا كانت تقل فريق لاعبي هوكي، وجرح 14 آخرين بينهم ثلاثة إصاباتهم خطرة إثر تصادم حافلة وشاحنة قاطرة على طريق سريع في منطقة ريفية في مقاطعة ساسكاتشوان غرب كندا، حسبما أوردت وسائل إعلام محلية السبت نقلا عن الشرطة.
وكانت الحافلة تقل فريق لاعبي هوكي شباب كانوا في طريقهم إلى مباراة، بحسب صحيفة "ساسكاتون ستار فينيكس".
وقال مفتش في الشرطة الملكية الكندية تيد مونرو في مؤتمر صحافي في وقت متأخر الجمعة إن هناك "قتلى من بين الركاب" و"عددا من المصابين بجروح بليغة".
وأوضح مونرو أمام الصحافيين أن "الحادث كبير، إنه تصادم بين قاطرة جرار وحافلة"، من دون إعطاء المزيد من التفاصيل حول الضحايا.
وأشارت الشرطة إلى أن الحادث وقع على بعد 28 كيلومترا نحو شمال تيسدال.
وقال رئيس فريق برونكوس كيفن غارينغر لشبكة "سي بي سي" الكندية إن "الأمر أكبر بكثير مما يمكن لأحد تخيله". وأضاف "لم نصدق ما حصل ونحن في حالة صدمة إزاء خسارة" هؤلاء.
وفريق برونكوس يضم 24 لاعبا كنديا تتراوح أعمارهم بين 16 و21 عاما.
وأعرب رئيس الوزراء الكندي جاستن ترودو عن حزنه الشديد لوقوع هذا الحادث المأساوي الذي أودى بحياة لاعبين شباب. وكتب ترودو في تغريدة "لا يمكن أن أتخيل بماذا يمر أهالي (اللاعبين) وقلبي مع كل شخص تأثر بهذه المأساة المروعة".
ويذكر حادث الحافلة هذا بحادث سير مماثل وقع في كانون الأول/ديسمبر 1986 أيضا في ساسكاتشوان أدى إلى مقتل أربعة أعضاء في رابطة الهوكي الغربي "سويفت" التي أصبحت حاليا فريق "برونكوس".
</TEXT>
</DOC>
