<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2755-20180817</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180817-الفاتيكان-الكنيسة-انتهاكات-جنسية-خجل-إدانة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الفاتيكان يعرب عن "خجله وأساه" حيال انتهاكات جنسية ارتكبها كهنة في الولايات المتحدة</TITLE>
<TIME>Fri, 17 Aug 2018 11:37:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أدان الفاتيكان انتهاكات جنسية ارتكبها كهنة كاثوليك بولاية بنسلفانيا الأمريكية، كان ضحيتها نحو ألف طفل طيلة سبعة عقود، بعد تقرير هيئة محلفين أمريكية حول هذه الأحداث. وعبر الفاتيكان عن "خجله وأساه" من هذه الانتهاكات، واعتبرها "جرائم يمكن أن تهز عقيدة المؤمنين وروحهم". وقال متحدث باسم الفاتيكان إن البابا يريد "القضاء على هذه المأساة المرعبة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أدان الفاتيكان انتهاكات جنسية ارتكبها كهنة كاثوليك بولاية بنسلفانيا الأمريكية، كان ضحيتها نحو ألف طفل طيلة سبعة عقود، بعد تقرير هيئة محلفين أمريكية حول هذه الأحداث. وعبر الفاتيكان عن "خجله وأساه" من هذه الانتهاكات، واعتبرها "جرائم يمكن أن تهز عقيدة المؤمنين وروحهم". وقال متحدث باسم الفاتيكان إن البابا يريد "القضاء على هذه المأساة المرعبة".
أصدر الفاتيكان بيانا طويلا عبر فيه عن "الخجل والأسى" بعد كشف النقاب عن قيام كهنة كاثوليك بالاعتداء الجنسي على نحو ألف طفل طيلة سبعة عقود في ولاية بنسلفانيا الأمريكية، وتعهدت الدولة الباباوية بتحميل المسؤولية للمخالفين ولمن وفر الحماية لهم.
وكسر الفاتيكان صمته بشأن تقرير هيئة محلفين أمريكية هز الكنيسة الأمريكية لما انطوى عليه من إدانة، قال المتحدث جريج بروك إن الكرسي الرسولي يأخذ التقرير "بجدية كبيرة".
وشدد على "الحاجة للالتزام" بالقانون المدني، بما في ذلك الإبلاغ الإلزامي عن الانتهاكات بحق القصر وقال إن البابا فرنسيس يتفهم كيف أن "تلك الجرائم يمكن أن تهز عقيدة المؤمنين وروحهم" وإن الحبر الأعظم أراد "القضاء على هذه المأساة المرعبة".
وكشفت هيئة محلفين كبرى يوم الثلاثاء عن نتائج أكبر تحقيق على الإطلاق في الانتهاكات الجنسية في الكنيسة الكاثوليكية الأمريكية، والتي بينت أن 301 من الكهنة في الولاية استغلوا القاصرين جنسيا على مدار 70 عاما. وحوى التقرير أمثلة مروعة لكهنة يستدرجون الأطفال ويستغلونهم جنسيا.
وقال بروك "الانتهاكات الموصوفة في التقرير إجرامية وتستحق الشجب من الناحية الأخلاقية. تلك الأفعال إنما هي خيانة للأمانة سلبت من الناجين كرامتهم وعقديتهم".
وأضاف "على الكنيسة أن تتعلم دروسا صعبة من ماضيها وتجب محاسبة المنتهكين ومن سمح بحدوث الانتهاكات على السواء".
وجاء بيانه بعد ساعات من دعوة أساقفة أمريكيين إلى إجراء تحقيق يقوده الفاتيكان ويدعمه محققون مدنيون في مزاعم عن ارتكاب كاردينال واشنطن السابق تيودور مكاريك، الذي استقال الشهر الماضي، انتهاكات جنسية. ولم يرد الفاتيكان بشكل مباشر على طلبهم.
وقبل البابا فرنسيس استقالة مكاريك في تموز/يوليو بعدما قال مسؤولون كنسيون أمريكيون إن المزاعم التي تتحدث عن اعتدائه جنسيا على فتى عمره 16 عاما قبل نحو 50 عاما ذات مصداقية.
</TEXT>
</DOC>
