<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1591-20180602</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180602-فنزويلا-السلطات-إطلاق-سراح-المعتقلين-السياسيين-ضغوط-دولية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فنزويلا: السلطات تفرج عن عشرات المعتقلين السياسيين تحت ضغوط دولية</TITLE>
<TIME>Sat, 02 Jun 2018 11:40:22 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفرجت السلطات الفنزويلية الجمعة عن أربعين معتقل سياسي معظمهم من معارضي الرئيس الاشتراكي نيكولاس مادورو الذي يتعرض لانتقادات وضغوط دولية بعد إعادة انتخابه المثيرة للجدل كرئيس للبلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفرجت السلطات الفنزويلية الجمعة عن أربعين معتقل سياسي معظمهم من معارضي الرئيس الاشتراكي نيكولاس مادورو الذي يتعرض لانتقادات وضغوط دولية بعد إعادة انتخابه المثيرة للجدل كرئيس للبلاد.
أعلنت السلطات في فنزويلا الجمعة الإفراج عن أربعين معتقل بجنح سياسية ومعظمهم من معارضي الرئيس نيكولاس مادورو بناء على قرار لرئيس الدولة.
يتزامن هذا الإجراء مع ضغوط دولية كبيرة يتعرض لها مادورو بعد إعادة انتخابه المثيرة للجدل، لولاية رئاسية جديدة.
وتؤكد منظمة فورو بينال غير الحكومية أن في فنزويلا حوالي 350 "سجينا سياسيا"، إلا أن الحكومة الاشتراكية تنفي ذلك.
وفي احتفال رسمي، قالت رئيسة الجمعية التأسيسية ديلسي رودريغيز لبعض السجناء الذين أفرج عنهم "أنتم المجموعة الأولى التي تستفيد من هذه التدابير. في الساعات المقبلة، ستعرف البلاد المجموعات الأخرى".
ودعت رودريغيز، أمام هؤلاء المعارضين، إلى حل الأزمة التي تشهدها فنزويلا داخليا من دون ضغوط خارجية. وقالت "يتعين علينا أن نحل خلافاتنا من دون أي نوع من التدخلات".
وأعلنت المحكمة العليا في البداية أن 39 سجينا أخلي سبيلهم. وفي وقت لاحق، أعلن الإفراج عن الجنرال المتقاعد أنخيل فيفاس، ليرتفع عدد الذين أفرج عنهم الجمعة إلى أربعين سجينا.
معتقلون سياسيون
وبين الذين أفرج عنهم الجمعة دانيال سيبالوس (34 عاما) رئيس البلدية السابق لسان كريستوبال (غرب فنزويلا)، الذي أوقف في آذار/مارس 2014 خلال احتجاجات ضد رئيس الدولة الاشتراكي.
وكان سيبالوس قد شارك قبل أيام في تمرد "سلمي" في سجن أجهزة الاستخبارات للمطالبة بالإفراج عن السجناء.
لكن يتعين على العمدة السابق المثول شهريا أمام السلطات وهو ممنوع من مغادرة فنزويلا والتحدث على شبكات التواصل الاجتماعي، كما قال رئيس المحكمة العليا مايكل مورينو الذي أوضح أن بنود إخلاء السبيل تختلف حسب ملفات السجناء السابقين.
وأخلي سبيل 14 متظاهرا مسجونا منذ نيسان/أبريل، كما ذكرت منظمة غير حكومية، غداة قسم نيكولاس مادورو اليمين لولاية ثانية. وتحتج الأسرة الدولية بشدة على إعادة انتخابه في 20 أيار/مايو.
وأمام الجمعية التأسيسية المؤلفة فقط من أنصاره، اقترح مادورو الإفراج عن معارضين مسجونين "من أجل تجاوز الجروح التي خلفتها التظاهرات والمؤامرات".
</TEXT>
</DOC>
