<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2205-20180708</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180708-المغرب-حراك-الريف-السجن-ناصر-الزفزافي-محاكمة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>آلاف المغاربة يتظاهرون في الدار البيضاء للتنديد بالأحكام الصادرة بحق قادة حراك الريف</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Jul 2018 15:54:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تظاهر آلاف الأشخاص الأحد في الدار البيضاء للتنديد بالأحكام التي صدرت مؤخرا بحق ناشطي حراك الريف الذي شهده شمال المغرب في 2016 و2017، ودعا المحتجون إلى الإفراج عنهم. وضم الحشد ناشطين يساريين ونقابيين وبعضا من أقرباء المعتقلين. واستمرت المسيرة نحو ساعتين في وسط العاصمة الاقتصادية للمغرب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تظاهر آلاف الأشخاص الأحد في الدار البيضاء للتنديد بالأحكام التي صدرت مؤخرا بحق ناشطي حراك الريف الذي شهده شمال المغرب في 2016 و2017، ودعا المحتجون إلى الإفراج عنهم. وضم الحشد ناشطين يساريين ونقابيين وبعضا من أقرباء المعتقلين. واستمرت المسيرة نحو ساعتين في وسط العاصمة الاقتصادية للمغرب.
اجتمع الآلاف الأحد في الدار البيضاء في مسيرة سلمية احتجاجا على الأحكام الصادرة بحق ناشطي حراك الريف، وندد المتظاهرون بالمحاكمات السياسية، بينما أكدت السلطات المغربية من جهتها أن المحاكمات كانت عادلة.
خلال المسيرة التي نظمت بدعوة من منظمات يسارية ونقابية، ردد المحتجون هتافات تدعو إلى الإفراج عن المعتقلين السياسيين. كما رفع كثيرون صورا لقادة الاحتجاج وأعلاما ترمز لحركة 20 فبراير.
وسارالحشد الذي ضم ناشطين يساريين ونقابيين وأقرباء السجناء، على مدى أكثر من ساعتين في وسط العاصمة الاقتصادية للمغرب أمام أنظار قوات الأمن. وقدرت السلطات المحلية عدد المتظاهرين بـ"مئات الأشخاص".
20 عاما من السجن لناصر الزفزافي وثلاثة من رفاقه
وحكم القضاء المغربي في 26 حزيران/يونيو على قائد حركة الاحتجاج ناصر الزفزافي وثلاثة من رفاقه بالحبس لمدة 20 سنة بتهمة المشاركة في مؤامرة تمس بأمن الدولة، على خلفية الاحتجاجات التي هزت مدينة الحسيمة ونواحيها بين خريف 2016 وصيف 2017.
وحكم على 49 متهما بالسجن بين عام و15 عاما. وحكم أيضا على الصحافي حميد المهداوي بالسجن ثلاث سنوات، بعد إدانته بعدم التبليغ عن جناية تمس بأمن الدولة، على خلفية الحراك.
وقرر كل المعتقلين استئناف الأحكام باستثناء ربيع الأبلق الناشط المتحدر من الحسيمة المضرب عن الطعام منذ عدة أسابيع.
للمزيد: إدانة "قادة حراك الريف" تخلف استياء عارما في المغرب
الحكومة تتجاوب
وكانت الحكومة المغربية قد أعلنت عن إطلاق مشاريع إنمائية والتسريع بإنجاز أخرى تجاوبا مع مطالب "الحراك"، وتؤكد السلطات تقدم مستويات إنجاز العديد منها.
وأعفى العاهل المغربي الملك محمد السادس في وقت سابق وزراء ومسؤولين كبارا اعتبروا مقصرين في تنفيذ تلك المشاريع.
وهزت احتجاجات ما يعرف بـ"حراك الريف" مدينة الحسيمة ونواحيها (شمال) على مدى أشهر ما بين خريف 2016 وصيف 2017. وقد خرجت أولى التظاهرات في الحسيمة احتجاجا على حادث أودى بحياة بائع السمك محسن فكري. وطالبت بالإصلاحات وتحسين المستوى المعيشي والإنماء.
</TEXT>
</DOC>
