<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-599-20180407</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180407-ألمانيا-حشد-مونستر-قتلى-عملية-دهس-سيارة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ألمانيا: سيارة تدهس حشدا بمدينة مونستر غرب البلاد وسقوط عدد من القتلى</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Apr 2018 15:17:46 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وزارة الداخلية الألمانية السبت سقوط أربعة قتلى على الأقل وعدد من الجرحى في عملية دهس بسيارة في مدينة مونستر غرب البلاد. ولم تستبعد الشرطة أن يكون الهجوم متعمدا، كما أكدت انتحار سائق السيارة بعد الحادث.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وزارة الداخلية الألمانية السبت سقوط أربعة قتلى على الأقل وعدد من الجرحى في عملية دهس بسيارة في مدينة مونستر غرب البلاد. ولم تستبعد الشرطة أن يكون الهجوم متعمدا، كما أكدت انتحار سائق السيارة بعد الحادث.
أفادت مصادر أمنية وإعلامية ألمانية السبت، بسقوط عدد من القتلى والجرحى عندما صدمت سيارة حشدا من المارة وسط مدينة مونستر غرب البلاد، قبل أن ينتحر سائق السيارة.
وأكدت وزارة الداخلية الألمانية سقوط أربعة قتلى على الأقل في الحادث.
وقالت متحدثة باسم الوزارة إن حصيلة القتلى تتضمن السائق الذي قالت الشرطة المحلية في وقت سابق إنه "قتل نفسه بالرصاص"، بعد أن دهس الحشد وأصاب نحو 30 شخصا بجروح. وتشير وسائل الإعلام الألمانية إلى أن الحادث اعتداء.
 
وقال متحدث باسم الشرطة إن "السائق قتل نفسه بإطلاق رصاصة" مضيفا أن نحو 30 شخصا أصيبوا بجروح.
وأضاف مصدر أمني أنه لا يمكن استبعاد أن يكون الحادث هجوما متعمدا.
وكان المتحدث باسم الشرطة الألمانية قد قال إنه يوجد "عدة قتلى بينهم على الأرجح المهاجم". من جانبها، أشارت صحيفة دير شبيغل الألمانية إلى سقوط 30 جريحا على الأقل في العملية.
وقال جهاز الشرطة في المنطقة على تويتر "سقط قتلى وجرحى. الرجاء تجنب المنطقة. نحن في الموقع"، كما دعا السكان إلى تجنب "التكهنات" حول الحادث.
وأظهرت لقطات بثها التلفزيون الألماني عدة سيارات للشرطة والإطفاء متمركزين في وسط هذه المدينة التي يزيد عدد سكانها على 300 ألف نسمة.
ووقف عناصر الشرطة أحدهم مدجج بالسلاح قرب مكان الحادث حسب لقطات لقناة "إن تي في" التلفزيونية.
</TEXT>
</DOC>
