<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1820-20180614</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180614-الولايات-المتحدة-حل-مؤسسة-ترامب-نيابة-نيويورك</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الولايات المتحدة: النيابة العامة في نيويورك تبدأ إجراءات قضائية لحل مؤسسة ترامب</TITLE>
<TIME>Thu, 14 Jun 2018 20:59:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت باربرا أندروود النائب العام لولاية نيويورك إن تحقيقات أشارت إلى أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وثلاثة من أبنائه قاموا بتوظيف أموال مؤسسة ترامب غير الربحية لخدمة مصالحهم الشخصية. وأعلنت أندروود الخميس أنها بدأت إجراء قضائيا يهدف لحل المؤسسة. بدوره رد ترامب على هذه الاتهامات عبر موقع تويتر واصفا ادعاءات نائب نيويورك العام بأنها "سخيفة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت باربرا أندروود النائب العام لولاية نيويورك إن تحقيقات أشارت إلى أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وثلاثة من أبنائه قاموا بتوظيف أموال مؤسسة ترامب غير الربحية لخدمة مصالحهم الشخصية. وأعلنت أندروود الخميس أنها بدأت إجراء قضائيا يهدف لحل المؤسسة. بدوره رد ترامب على هذه الاتهامات عبر موقع تويتر واصفا ادعاءات نائب نيويورك العام بأنها "سخيفة".
بدأت النائب العام لولاية نيويورك متابعة مؤسسة ترامب قضائيا بهدف حلها، بعد اتهامها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وثلاثة من أبنائه الخميس بتوظيف أموال مؤسسة الأسرة لأغراض شخصية.
وقالت النائب العام باربرا أندروود في بيان "مثلما بين التحقيق، لم تعد مؤسسة ترامب سوى دفتر شيكات لتغطية نفقات ترامب وشركاته ومنظماته غير الربحية".
ورد ترامب على الفور بوصفه اتهامات النائب العام بأنها  "سخيفة".
وقال في تغريدتين "إن القذرين الديمقراطيين في نيويورك يقومون بكل ما بوسعهم لملاحقتي بشأن مؤسستي"، مؤكدا بأنه "لن يسعى إلى حل ودي" بشأن هذه المسألة.
واتهمت النائب العام ترامب وأبنائه الثلاثة من زوجته الأولى وهم دونالد الابن وإريك وإيفانكا، وثلاثتهم أعضاء بمجلس إدارة المؤسسة "بالتنسيق السياسي غير القانوني مع حملة ترامب الرئاسية وبإجراء تحويلات مقصودة متكررة لخدمة أغراض ترامب الشخصية ومصالحه التجارية، وبانتهاك الموجبات القانونية الأساسية للمؤسسات غير الربحية".
وطلبت ولاية نيويورك حل مؤسسة ترامب واستعادة 2,8 مليون دولار.
كما طلبت منع ترامب من إدارة منظمات غير ربحية بنيويورك لمدة عشر سنوات، في حين طلبت المنع لعام واحد لأبنائه.
 
</TEXT>
</DOC>
