<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1302-20180518</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180518-الولايات-المتحدة-جينا-هاسبل-الاستخبارات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الولايات المتحدة: تعيين جينا هاسبل مديرة لوكالة الاستخبارات المركزية</TITLE>
<TIME>Fri, 18 May 2018 05:40:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عينت الخميس جينا هاسبل مديرة لوكالة الاستخبارات المركزية خلفا لمايك بومبيو الذي عينه ترامب مؤخرا وزيرا للخارجية. ويعرف أن هاسبل أدارت في 2002 سجنا سريا تابعا للوكالة في تايلاند تؤكد تقارير أن معتقلين تعرضوا فيه للتعذيب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عينت الخميس جينا هاسبل مديرة لوكالة الاستخبارات المركزية خلفا لمايك بومبيو الذي عينه ترامب مؤخرا وزيرا للخارجية. ويعرف أن هاسبل أدارت في 2002 سجنا سريا تابعا للوكالة في تايلاند تؤكد تقارير أن معتقلين تعرضوا فيه للتعذيب.
عين مجلس الشيوخ الأمريكي الخميس جينا هاسبل مديرة جديدة لوكالة الاستخبارات المركزية على الرغم من تحفظ عدد من أعضائه، اعتبروا أن ضلوعها سابقا بعمليات تعذيب لمشتبه في تورطهم بالإرهاب يمنعها من تولي المنصب.
وأقر الكونغرس تعيين هاسبل، التي اختارها الرئيس الأمريكي دونالد ترامب للمنصب، بعد أن خالف ستة أعضاء ديمقراطيين توجيهات حزبهم وأيدوا القرار الذي نال 54 صوتا من أصل 99. وتخلف هاسبل في المنصب مايك بومبيو الذي عينه ترامب مؤخرا وزيرا للخارجية.
وطوال ثلاثة عقود عملت هاسبل، التي أثار اختيارها للمنصب جدلا كبيرا، في العمليات السرية التابعة للوكالة، وأدارت في 2002 سجنا سريا تابعا للوكالة في تايلاند تؤكد تقارير أن معتقلين بشبهة الانتماء لتنظيم القاعدة تعرضوا فيه للتعذيب.
وشمل التعذيب خصوصا الإيهام بالغرق التي استخدمت بعد هجمات 11 أيلول/سبتمبر، وألغى الرئيس السابق باراك أوباما هذه الأساليب.
ويذكر أن هاسبل تعهدت الأربعاء في إفادتها أمام لجنة الاستخبارات في مجلس الشيوخ بعدم استئناف برنامج التعذيب المثير للجدل الذي طبقته الوكالة بين العامين 2002 و2005. إلا أنها أكدت أن البرنامج ساهم في "توفير معلومات قيّمة" لمنع حصول اعتداءات أخرى.
وكان عدد من أعضاء المجلس من الجمهوريين والديمقراطيين أبدوا قلقهم إزاء تعيين هاسبل في هذا المنصب معتبرين أن التصويت يشكل مؤشرا لموقف البلاد من التعذيب.
وأعلن السنتاتور الديمقراطي مارك وورنر، نائب رئيس اللجنة أنه واثق من قدرتها على "الوقوف بوجه الرئيس إذا تلقت أمرا للقيام بعمل غير قانوني أو غير أخلاقي كعودة عمليات التعذيب".
</TEXT>
</DOC>
