<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1501-20180528</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180528-القضاء-الكرواتي-منع-تسليم-بوسني-اشتباه-تورط-قتل-محمد-الزواري-تونس</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كرواتيا ترفض تسليم بوسني يشتبه بضلوعه في جريمة اغتيال التونسي محمد الزواري</TITLE>
<TIME>Mon, 28 May 2018 19:38:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رفضت كراوتيا تسليم تونس مواطنا بوسنيا يشتبه في وقوفه وراء اغتيال محمد الزواري الذي قالت حركة حماس إنه كان يشكل أحد كوادرها. وقالت المحكمة العليا الكرواتية إن المحكمة قبلت استئناف المتهم، ورفضت طلب التسليم الذي أصدرته تونس. وقتل الزواري داخل سيارته في 15 كانون الأول/ديسمبر 2016 في صفاقس ثاني مدن البلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رفضت كراوتيا تسليم تونس مواطنا بوسنيا يشتبه في وقوفه وراء اغتيال محمد الزواري الذي قالت حركة حماس إنه كان يشكل أحد كوادرها. وقالت المحكمة العليا الكرواتية إن المحكمة قبلت استئناف المتهم، ورفضت طلب التسليم الذي أصدرته تونس. وقتل الزواري داخل سيارته في 15 كانون الأول/ديسمبر 2016 في صفاقس ثاني مدن البلاد.
رفضت المحكمة العليا في كرواتيا الاثنين تسليم مواطن بوسني مطلوب لدى تونس لمزاعم متعلقة بضلوعه في قتل تونسي في 2016 قالت حركة حماس الفلسطينية إنه أحد أعضائها.
وقتل محمد الزواري (49 عاما) بحوالي 20 رصاصة داخل سيارته في 15 كانون الأول/ديسمبر 2016 في صفاقس، ثاني أكبر المدن التونسية.
وقالت المحكمة في إعلان "إن المحكمة العليا قبلت استئناف المتهم ورفضت طلب التسليم الذي أصدرته جمهورية تونس".
ومطلع أيار/مايو، اعتبر القضاء الكرواتي في البداية أن "الشروط القانونية لتسليم أ.س المقيم في ساراييفو ليحاكم أمام محكمة تونسية متوفرة" بحسب بيان. ويعود القرار النهائي لوزير العدل الكرواتي.
وذكر الإعلام الكرواتي أن المشتبه به البوسني آلن كامدزيتشف (46 عاما) أوقف في آذار/مارس في كرواتيا بموجب مذكرة توقيف دولية.
وشارك كامدزيتشف في حرب البوسنة إبان التسعينات في صفوف القوات الخاصة وأصبح جنديا محترفا بعد النزاع بحسب الإعلام.
وكانت حركة حماس التي قالت إن الزواري شخصية مهمة متخصصة في تطوير طائرات من دون طيار، واتهمت إسرائيل باغتياله. ولم تعلق إسرائيل على هذه الاتهامات.
</TEXT>
</DOC>
