<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2457-20180723</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180723-قراءة-في-الصحف-الخوذ-البيضاء-إسرائيل-الأردن-غزة-تهدئة-فرنسا-ألكساندر-بينالا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ألكسندر بينالا.. بداية مرحلة خطيرة بالنسبة للحكومة الفرنسية</TITLE>
<TIME>Mon, 23 Jul 2018 07:53:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اهتمت الصحف اليوم بخبر إجلاء الجيش الإسرائيلي مئات الخوذ البيضاء وعائلاتهم إلى الأردن، وقانون الهوية القومية الذي تبناه الكنيست الإسرائيلي وتبعاته على المواطنين العرب الإسرائيليين. وفي الصحف كذلك قضية ألكسندر بينالا، مساعد مدير مكتب الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، المتهم باستخدام العنف ضد متظاهرين أثناء مسيرات يوم العمال. القضية أخذت أبعادا كبيرة فيما ظل الإليزيه يلتزم الصمت حيالها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اهتمت الصحف اليوم بخبر إجلاء الجيش الإسرائيلي مئات الخوذ البيضاء وعائلاتهم إلى الأردن، وقانون الهوية القومية الذي تبناه الكنيست الإسرائيلي وتبعاته على المواطنين العرب الإسرائيليين. وفي الصحف كذلك قضية ألكسندر بينالا، مساعد مدير مكتب الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، المتهم باستخدام العنف ضد متظاهرين أثناء مسيرات يوم العمال. القضية أخذت أبعادا كبيرة فيما ظل الإليزيه يلتزم الصمت حيالها.
أجبر وصول القوات الحكومية السورية إلى الجنوب السوري أجبر عناصر الدفاع المدني المعروفين بالخوذ البيضاء على الخروج من المنطقة، حسب ما تكتبه صحيفة العربي الجديد. الصحيفة أشارت إلى أن عملية الإجلاء تمت ليلة السبت الأحد إلى الأردن عن طريق إسرائيل بموجب اتفاق دولي، ومئات الخوذ البيضاء الذين تم إجلاؤهم سيعاد توطينهم في ثلاث دول غربية هي بريطانيا وألمانيا وكندا.
صحيفة أراب نيوز أشارت إلى أن إجلاء الخوذ البيضاء جاء بعد طلب من الولايات المتحدة وعدد من الدول الأوروبية، كما أشارت الصحيفة إلى تصريحات الجيش الإسرائيلي التي أكد فيها أنه أنجز هذه المهمة الإنسانية لإنقاذ حياة عناصر هذه المنظمة المدنية السورية وعائلاتهم، بعد أن كانت حياتهم مهددة.
ذي تايمز البريطانية تعتبر في الافتتاحية أن إجلاء عاملي الإغاثة السوريين هو دليل على فقدان الأمل وانتشار الفوضى في سوريا، وترى الصحيفة أنه لم يبق أي مكان آمن في سوريا. الحملات العسكرية التي تشنها القوا ت النظامية في الجنوب الغربي من سوريا وأخرى سوف تشنها في إدلب في الشمال ستؤدي إلى موجة جديدة من اللاجئين نحو الاتحاد الأوروبي. صحيفة ذي تايمز قالت إن الآلام لا تنتهي في سوريا وإجلاء هؤلاء العاملين في الإنقاذ لم يتم لسبب إنساني فحسب وإنما أيضا لأنهم شهود على الجرائم التي ارتكبها الرئيس بشار الأسد.
</TEXT>
</DOC>
