<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1810-20180614</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180614-مالي-فرنسا-صوفي-بترونان-رهينة-فيديو-جهاديون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مالي: جماعة جهادية تبث تسجيل فيديو تظهر فيه رهينة فرنسية خطفت في 2016</TITLE>
<TIME>Thu, 14 Jun 2018 15:24:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ظهرت الفرنسية صوفي بترونان البالغة من العمر 75 عاما في تسجيل فيديو بثته "جماعة نصرة الإسلام والمسلمين" في مالي، حسب موقع سايت الأمريكي المتخصص برصد المواقع الجهادية. وبترونان التي كانت تدير مركزا لمساعدة الأيتام في مالي اختطفت في مدينة غاو شمال البلاد في 24 كانون الأول/ديسمبر 2016.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ظهرت الفرنسية صوفي بترونان البالغة من العمر 75 عاما في تسجيل فيديو بثته "جماعة نصرة الإسلام والمسلمين" في مالي، حسب موقع سايت الأمريكي المتخصص برصد المواقع الجهادية. وبترونان التي كانت تدير مركزا لمساعدة الأيتام في مالي اختطفت في مدينة غاو شمال البلاد في 24 كانون الأول/ديسمبر 2016.
ذكر موقع سايت الأمريكي المتخصص برصد المواقع الجهادية إن "جماعة نصرة الإسلام والمسلمين" في مالي بثت تسجيل فيديو جديدا ظهرت فيه الرهينة الفرنسية صوفي بترونان التي خطفت في مالي في نهاية 2016.
وتوجهت بترونان في التسجيل الذي تبلغ مدته نحو سبع دقائق، إلى ابنها سيباستيان، وهي تستمع على هاتف نقال لمقابلة صوتية معه.
وبعد ذلك تتوجه إلى الحكومة الفرنسية ثم الرئيس إيمانويل ماكرون، وتقول إن تاريخ تسجيل الفيديو هو السابع من حزيران/يونيو 2018.
وكانت الرهينة البالغة من العمر 75 عاما تدير مركزا لمساعدة الأيتام في مالي. وقد خطفها مسلحون في غاو بشمال البلاد في 24 كانون الأول/ديسمبر 2016.
ولم تتبن أي جماعة خطفها قبل أن يبث أكبر تحالف جهادي في منطقة الساحل مرتبط بتنظيم "القاعدة"، تسجيل فيديو لستة أجانب خطفوا في مالي وبوركينا فاسو بين 2011 و2017 بينهم صوفي بترونان.
وفي نهاية التسجيل ظهرت أيضا الراهبة الكولومبية غلوريا سيسيليا نارفايز أرغوتي التي خطفت في شباط/فبراير 2017 في مالي، وهي تتوجه إلى البابا فرنسيس بالفرنسية.
وكانت بترونان قد ظهرت في تسجيل فيديو بثته الجماعة الجهادية نفسها لكن بدون أن تتحدث.
وكما في التسجيل الثاني، يسمع صوت الرئيس إيمانويل ماكرون في الخلفية وهو يكرر "سأحميكم".
وفي باريس رأت عائلة بترونان في التسجيل "برهانا حقيقيا" على أنها على قيد الحياة، مؤكدة أنه "نبأ سار" وفي الوقت نفسه دعت العائلة الحكومة الفرنسية إلى التحرك.
وقال ليونيل غرانوياك أحد أقارب بترونان ويعيش في جنوب غرب فرنسا "إنه نبأ سار وبرهان حقيقي ننتظره منذ عام ونصف العام. يمكننا أن نقول اليوم إنها على قيد الحياة وإن بدت في وضع صحي سيء".
وأضاف "يبدو أنها تتلقى معاملة جيدة من خاطفيها. هي استخدمت هذه الكلمات".
وأكد "لن نستسلم (...) يجب كما يقول إيمانول ماكرون أن تتحرك أجهزة الدولة وإن قالوا لنا إنهم يتحركون منذ أشهر. حان الوقت للتحرك وفعل ما بوسعنا للخروج من هذا الوضع".
 
</TEXT>
</DOC>
