<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2142-20180703</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180703-كرة-منتخب-كولومبيا-مونديال-روسيا-انكلترا-هاري-كاين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: إنكلترا تضرب موعدا مع السويد في ربع النهائي بعد فوزها على كولومبيا بركلات الترجيح</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Jul 2018 21:21:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ترشح المنتخب الإنكليزي إلى الدور ربع النهائي لمونديال روسيا إثر فوزه مساء الثلاثاء على نظيره الكولومبي بركلات الترجيح على ملعب "سبارتاك" في موسكو، ليواجه السويد في الدور المقبل. وكان انتهى الوقت الرسمي ثم الوقت الإضافي بنتيجة التعادل 1-1.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ترشح المنتخب الإنكليزي إلى الدور ربع النهائي لمونديال روسيا إثر فوزه مساء الثلاثاء على نظيره الكولومبي بركلات الترجيح على ملعب "سبارتاك" في موسكو، ليواجه السويد في الدور المقبل. وكان انتهى الوقت الرسمي ثم الوقت الإضافي بنتيجة التعادل 1-1.
لقد انتظر المنتخب الإنكليزي لغاية ركلات الترجيح ليتأهل إلى ربع نهائي مونديال روسيا إثر فوزه مساء الثلاثاء على نظيره الكولومبي بركلات الترجيح على ملعب "سبارتاك" في موسكو، ليواجه السويد في الدور المقبل. وتعادل الفريقان خلال الوقت الرسمي والإضافي بنتيجة 1-1.
واقتربت إنكلترا من إحراز التأهل في الوقت الرسمي بعد أن تقدمت في النتيجة منذ الدقيقة 57 إثر هدف سجله قائدها هاري كاين بركلة جزاء أعلنها الحكم الأمريكي جيغر نتيجة خطأ من سانتشيز على رحيم ستيرلينغ. وسيطرت إنكلترا على اللعب وتحكمت في زمام الأمور أمام منافس كولومبي تأثر كثيرا بغياب صانع ألعابه خاميس رودريغيز المصاب.
ولكن الكولومبيين صمدوا وتحفزوا وصبروا ليحرزوا هدف التعادل في الوقت بدل الضائع من المباراة برأسية محكمة من مدافعها طويل القامة مينا إثر ضربة زاوية نفذها كوادرادو.
ورغم التغييرات التي قام بها كلا المدربين، غاريث ساوثغيت وجوزي بيكرمان، ورغم الفرص التي حصل عليها المنتخبان في الوقت الإضافي، إلا أنهما لجآ في النهاية لركلات الترجيح لتفوز إنكلترا بنتيجة 4-3.
</TEXT>
</DOC>
