<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1019-20180501</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180501-عيد-العمال-نقابات-مظاهرات-إضراب-وظائف-حقوق-الإنسان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الأول من مايو.. ما هي الدول التي تحتفل بعيد العمال وتلك التي تحظره؟</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 08:47:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يحيي عمال العالم الثلاثاء مناسبة عيد العمال التي احتفل بها للمرة الأولى في شيكاغو بالولايات المتحدة في 1886، بعد إضراب دعت له نقابات أمريكية. لكن دولا عديدة تحظر تنظيم أي فعاليات بالمناسبة منها تركيا وإندونيسيا وباكستان، فيما لا تحتفل دول أخرى تماما بالمناسبة، منها هولندا وإسرائيل وبعض دول شبه الجزيرة العربية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يحيي عمال العالم الثلاثاء مناسبة عيد العمال التي احتفل بها للمرة الأولى في شيكاغو بالولايات المتحدة في 1886، بعد إضراب دعت له نقابات أمريكية. لكن دولا عديدة تحظر تنظيم أي فعاليات بالمناسبة منها تركيا وإندونيسيا وباكستان، فيما لا تحتفل دول أخرى تماما بالمناسبة، منها هولندا وإسرائيل وبعض دول شبه الجزيرة العربية.
تحتفل العديد من دول العالم اليوم الثلاثاء بمناسبة عيد العمال ككل سنة، وهي المناسبة التي احتفل بها لأول مرة في 1886  بشيكاغو الأمريكية في ما يلي جولة حول مختلف الاحتفالات بالمناسبة في العالم.
ففي 1886، دعت النقابات الأمريكية إلى إضراب عن العمل في الأول من أيار/مايو، والذي كان يوم تجديد العقود، للمطالبة بثماني ساعات عمل يوميا. وقد استجاب للدعوة أكثر من300  ألف عامل غادروا مناصب عملهم في المصانع التي يعملون فيها عبر جميع أنحاء البلاد.
وفي الثالث من أيار/مايو، اندلعت أحداث في شيكاغو، إحدى مراكز حركة الاحتجاج، وقتل عدد من المضربين على أيدي قوات الأمن. وفي اليوم التالي، انفجرت قنبلة بين رجال شرطة في ختام تجمع فوضوي. وردت الشرطة بإطلاق النار على الحشد. وأدت أعمال العنف تلك إلى مقتل سبعة عناصر شرطة وعدد من المتظاهرين.
وحكم على ثمانية من مثيري الفوضى بينهم أربعة تم إعدامهم. ولاحقا، أعاد القضاء لهم حقوقهم في 1893.
وقرر المؤتمر التأسيسي للأممية الثانية لاحقا في 1889 تنظيم فعالية عالمية للاحتفال بالعمال بتاريخ محدد، بدءا من الأول من أيار/مايو 1890، وذلك للمطالبة بثماني ساعات عمل وإحياء ذكرى ضحايا شيكاغو.
ويعتبر الأول من أيار/مايو يوم عطلة رسمية في نحو107  دول حول العالم، ما يمثل 67 بالمئة على الأقل من سكان العالم.
ومن الدول النادرة التي لا تحتفل بالمناسبة، هولندا وإسرائيل وبعض الدول في الخليج العربي.
أما سيرلانكا وبريطانيا، فتحتفلان بهذا العيد في السابع من أيار/مايو، أي في أول اثنين من الشهر نفسه. وفي نيوزيلندا يحتفل بعيد العمل في رابع اثنين من شهر تشرين الثاني/أكتوبر. وتخصص الولايات المتحدة وكندا أول اثنين من شهر أيلول/سبتمبر لهذا العيد.
في اليابان وأفغانستان وإيران وبعض الولايات الهندية، يحتفل بالعيد في أول أيار/مايو لكن دون أن يحظى العمال بيوم عطلة بينما الاحتفال يتم بشكل منظم جدا في إيران.
وفي ليتوانيا، يوم العطلة موضوع نقاش وربما يعاد النظر فيه.
ويتم في غالبية الدول الاحتفال بعيد العمال من خلال تظاهرات تنظمها النقابات والأحزاب السياسية بالإضافة إلى تجمعات احتفالية. وفي فنلندا، يعتبر هذا العيد يوم احتفالات للطلاب ونزهات للعائلات، في أجواء كرنفال. أما في إيطاليا، فيقام حفل غنائي في روما كل سنة.
وتشكل المناسبة في فرنسا، فرصة لشراء زهور زنبق الوادي. أما النمسا فتحتفل بشجرة أيار/مايو.
ولعل الرمز الأكثر تداولا في عيد العمال يبقى الرمز الشيوعي المتمثل في المنجل والمطرقة إضافة إلى اللون الأحمر. ونجد ذلك خاصة في بنغلادش وباكستان وعدد من دول البلقان ومقدونيا وهندوراس.
وفي بورما وليبيا وسوريا، لا يتم تنظيم أية تظاهرات.
وبالرغم من أن دولا مثل تركيا وإندونيسيا وباكستان تحتفل بهذا العيد وتخصص له يوم عطلة رسمية، إلا أن السلطات هناك تحظر تنظيم التظاهرات خلاله. لكن إسطنبول تشهد تنظيم فعالية في ساحة تقسيم الشهيرة، برغم كونها محظورة منذ 2013.
 
</TEXT>
</DOC>
