<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-663-20180410</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180410-فرنسا-باريس-الحريري-سلمان-محمد-السادس-تويتر-لقاء</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"لا تعليق" ... سيلفي لمحمد بن سلمان وسعد الحريري ومحمد السادس في باريس</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Apr 2018 13:48:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشر رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري الاثنين في صفحته على موقع "تويتر" صورة له مع ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان والعاهل المغربي الملك محمد السادس، معلقا عليها "لا تعليق".
</ABSTRACT>
<TEXT>
نشر رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري الاثنين في صفحته على موقع "تويتر" صورة له مع ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان والعاهل المغربي الملك محمد السادس، معلقا عليها "لا تعليق".
نشر رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري الاثنين على موقع "تويتر" صورة له مع ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان والعاهل المغربي الملك محمد السادس معلقا.. "لا تعليق". ولم يتضح فحوى النقاش الذي دار بينهم.
وقال مصدر مطلع على اللقاء أن تغريدة الحريري على تويتر أتت خلال "عشاء ودي في باريس".
ويرجح أن الحريري التقى الاثنين بشكل "مفاجئ" الأمير محمد بن سلمان، الذي ينهي الثلاثاء زيارة من ثلاثة أيام إلى فرنسا. وأعلن قصر الإليزيه من جهته اليوم الثلاثاء أن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون يلتقي ظهر اليوم ملك المغرب محمد السادس.
وكان الحريري قد شارك قبل بضعة أيام في مؤتمر للمانحين في باريس لدعم الاقتصاد اللبناني. وأعلنت السعودية حينذاك تجديد قرض بقيمة مليار دولار كانت قد قدمته للبنان في السابق، دون أن يتم استخدامه، وفق ما قال أحد مستشاري الحريري.
ويذكر أن الحريري قد أعلن في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي من الرياض استقالته مباشرة عبر التلفزيون في خطوة يعتقد أنها أتت بضغط من ولي العهد. وأحدثت هذه الاستقالة أزمة كبيرة قبل أن يتراجع عنها الحريري لاحقا في بيروت.
وبقي الحريري لأسبوعين في الرياض وسط ظروف غامضة، ليغادرها إلى باريس ومنها إلى بيروت إثر وساطة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون.
وقال وزير الدولة لشؤون النازحين والنائب عن تيار المستقبل، الذي يرأسه الحريري، معين المرعبي لوكالة الأنباء الفرنسية "هذه المرحلة من الضبابية والغموض أصبحت وراءنا"، مضيفا "هذه الاجتماعات دليل على عمق العلاقة بين البلدين وتهدف إلى تنسيق الجهود من خلال رؤية موحدّة للمنطقة والأزمات التي تمر بها".
 
</TEXT>
</DOC>
