<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-343-20180309</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180309-فرنسا-الهند-زيارة-ماكرون-دبلوماسية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيمانويل ماكرون يبدأ زيارة رسمية للهند تستغرق ثلاثة أيام</TITLE>
<TIME>Fri, 09 Mar 2018 20:31:46 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حطت طائرة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الجمعة بمطار نيودلهي في إطار زيارة دولة رفق زوجته وعدد من الوزراء بينهم وزير الخارجية جان إيف لودريان ورجال أعمال وفنانون.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حطت طائرة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الجمعة بمطار نيودلهي في إطار زيارة دولة رفق زوجته وعدد من الوزراء بينهم وزير الخارجية جان إيف لودريان ورجال أعمال وفنانون.
وصل إيمانويل ماكرون وزوجته بريجيت مساء الجمعة إلى نيودلهي في زيارة تستغرق ثلاثة أيام لتعزيز العلاقات مع ثاني أكبر دولة عدديا في العالم. ويرافق ماكرون عدد من الوزراء بينهم وزير الخارجية جان إيف لودريان ورجال أعمال وفنانون لهم علاقة بالهند.
ونقلت وكالة الأنباء الفرنسية أن الطائرة الرئاسية حطت في مطار العاصمة الهندية مساء. وهي أول زيارة لماكرون الى هذا البلد منذ انتخابه في أيار/مايو 2017 وتأتي بعد شهرين على زيارته للصين.
وسيخصص ماكرون السبت اليوم الأول من الزيارة للعلاقات الثنائية مع عقد لقاء مع رئيس الوزراء ناريندرا مودي واختتام منتدى اقتصادي فرنسي هندي مع ترقب توقيع عقود جديدة. وسيوقع المسؤولان اتفاقا يمنح السفن الهندية منفذا لوجستيا إلى القواعد الفرنسية في المحيط الهندي كجيبوتي، وهي منطقة يتنامى فيها نفوذ الصين ما يقلق نيودلهي.
وقال ماكرون في حديث لقناة "أنديا توداي"، "أود أن تكون الهند أحد شركائنا الرئيسيين في المنطقة في مجال الأمن".
وسيلتقي ماكرون أيضا 200 شاب هندي في حين يطمح مضاعفة عدد الطلاب الهنود في فرنسا في 2020. وسيترأس الأحد مع مودي أول قمة للتحالف الدولي للطاقة الشمسية المنبثق عن قمة المناخ التي انعقدت في باريس، للترويج لهذه الطاقة المتجددة في الدول النامية. وسيزور مع زوجته تاج محل، أشهر معالم الهند.
ويختتم الزيارة الاثنين في فاراناسي أكبر المدن المقدسة الهندوسية على ضفاف نهر الغانج.
 
</TEXT>
</DOC>
