<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-246-20180304</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180304-كوريا-الشمالية-الجنوبية-وفد-مبعوث-واشنطن-دبلوماسية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>وفد خاص من كوريا الجنوبية يتوجه إلى كوريا الشمالية لبحث سبل خفض التوتر مع واشنطن</TITLE>
<TIME>Sun, 04 Mar 2018 07:19:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يتوجه الاثنين إلى كوريا الشمالية وفد مبعوثين خاصين من كوريا الجنوبية من بينهم مدير الاستخبارات وفق ما أعلنت سوول الأحد. وتأتي هذه الزيارة في إطار مساع دبلوماسية لعقد حوار بين واشنطن وبيونغ يانغ وخفض التوتر بين البلدين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يتوجه الاثنين إلى كوريا الشمالية وفد مبعوثين خاصين من كوريا الجنوبية من بينهم مدير الاستخبارات وفق ما أعلنت سوول الأحد. وتأتي هذه الزيارة في إطار مساع دبلوماسية لعقد حوار بين واشنطن وبيونغ يانغ وخفض التوتر بين البلدين.
أعلنت رئاسة كوريا الجنوبية الأحد أن الرئيس الكوري الجنوبي مون جاي أن سيرسل الاثنين وفد مبعوثين خاصين يضمّ مدير الاستخبارات إلى كوريا الشمالية، لمناقشة سبل تعزيز الحوار بين بيونغ يانغ وواشنطن.
وقال المتحدث باسم الرئيس يون يونغ تشان إن مدير جهاز الاستخبارات الوطني سو هون ضمن الوفد الخاص المؤلف من عشرة أعضاء برئاسة كبير مستشاري مون الأمنيين تشانغ أوي يونغ، موضحا أن "المبعوثين الخاصين سيجرون مباحثات مكثفة بشأن قضايا ... تتضمن عقد حوار بين الشمال والولايات المتحدة".
ويعتبر إرسال هذا الوفد الحلقة الأخيرة من مسلسل التقارب بين البلدين الذي بدأ في الألعاب الأولمبية الشتوية التي اختتمت في 25 شباط/فبراير. وقد تميز الأولمبياد خصوصا بعرض مشترك بين الكوريتين تحت راية موحدة.
لكن الركيزة الأساسية في حملة التقارب بين الكوريتين كانت مشاركة شقيقة الزعيم الكوري الشمالي كيم يو جونغ في حفل الافتتاح، وهي الشخصية الأولى من العائلة الحاكمة في بيونغ يانغ التي تزور الشطر الجنوبي منذ انتهاء الحرب الكورية عام 1953.
وسعى مون من خلال الألعاب الاولمبية إلى فتح حوار بين الشمال وواشنطن في خطوة تهدف إلى خفض التوترات التي تثيرها برامج كوريا الشمالية النووية والبالستية.
</TEXT>
</DOC>
