<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1067-20180503</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180503-اليوم-العالمي-حرية-الصحافة-تكريم-صحافيون-أفغان-اعتداء</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الاعتداء الدامي على الصحافيين الأفغان يخيم على الاحتفال باليوم العالمي لحرية الصحافة</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 15:32:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تحتفل الأمم المتحدة في الثالث من مايو/أيار من كل عام باليوم العالمي لحرية الصحافة. وتزامن حلول ذكرى العام الحالي مع اعتداء دموي ضد الصحافيين الأفغان، قتل خلاله عشرة منهم بكابول الاثنين الماضي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تحتفل الأمم المتحدة في الثالث من مايو/أيار من كل عام باليوم العالمي لحرية الصحافة. وتزامن حلول ذكرى العام الحالي مع اعتداء دموي ضد الصحافيين الأفغان، قتل خلاله عشرة منهم بكابول الاثنين الماضي.
يحل اليوم العالمي لحرية الصحافة اليوم الخميس، وسط أجواء من الحزن، بعد هجوم دام أدى إلى مقتل عشرة صحافيين في كابول الاثنين الماضي.
وقتل عشرة صحافيين، بينهم كبير مصوري مكتب وكالة فرانس برس في كابول شاه مراي، في هجمات الاثنين مما يبرز المخاطر التي تواجهها وسائل الإعلام في البلاد التي تمزقها الحرب وتغرق في مزيد من أعمال العنف.
وقال نائب مدير منظمة العفو الدولية لجنوب آسيا عمر وارياش "إن الصحافيين في أفغانستان هم من الأكثر شجاعة في العالم". وأضاف "خلال عملهم في بعض أصعب الظروف واجهوا التهديدات والترهيب وأعمال العنف، لمجرد أنهم يقومون بعملهم".
وأدى هجوم انتحاري مزدوج في كابول تبناه تنظيم "الدولة الإسلامية" الاثنين إلى مقتل 25 شخصا بينهم مراي وثمانية صحافيين آخرين، فيما قتل صحافي في "بي بي سي" في هجوم منفصل في ولاية خوست بشرق البلاد.
ومن بين القتلى في هجوم كابول صحافيون من شبكة "تولو نيوز" و"إذاعة أوروبا الحرة" و"تلفزيون ماشال".
وهزت الهجمات مجتمع الصحافة المتضامن في أفغانستان. وكثيرون منهم أصدقاء وزملاء حريصون على بعضهم البعض أثناء العمل في البيئة العدائية.
لكنهم بقوا متحدين مصممين على مواصلة العمل رغم المخاطر. وبعد ساعات على هجوم كابول، عاد العشرات من محرري الأخبار ومن الإداريين الأفغان إلى موقع الهجوم للتنديد بالاعتداء.
وقال برويز كاوا رئيس تحرير صحفية هشت-صبح (8 صبح) "إن اليوم العالمي لحرية الصحافة يذكرني وزملائي بأهمية نقل الأخبار من أجل ديمقراطية حيوية ولخدمة الناس بالمعلومات التي يحتاجون لها ويريدونها".
وقال رئيس تحرير شبكة "وان تي في" عبدالله خنجاني إن الخميس "يوم حداد" للتلفزيون الذي خسر صحافيا ومصورا في اعتداء الاثنين.
وقال خنجاني "هذا اليوم يذكرنا بقسوة السنة الماضية" مضيفا أن زملاءه مفجوعون "وبشكل خاص عندما نرى المقاعد الفارغة ... في مكتب الأخبار".
من جهته قال لطف الله نجفي زاده مدير شبكة تولو نيوز "إن الصحافيين الأفغان الذين يعملون في بيئة تتزايد عدائية يستحقون المزيد من الدعم والحماية".  
أفغانستان في المرتبة الثالثة لأخطر الدول في العالم على الصحافيين
صنفت منظمة مراسلون بلا حدود أفغانستان العام الماضي في المرتبة الثالثة لأخطر الدول في العالم على الصحافيين.
وقالت المنظمة إنها سجلت منذ 2016 مقتل 34 صحافيا في أفغانستان.
ودانت وسائل الإعلام الأفغانية فشل الحكومة في تقديم الحماية وخصوصا في مكان وقوع تفجيرات انتحارية حيث يخشى دائما من هجمات متعاقبة.
وأصدرت السفارة البريطانية في كابول الخميس بيانا تعهدت فيه بدعم الصحافيين الأفغان وقال الوزير البريطاني لآسيا ومنطقة الهادئ مارك فيلد إن شجاعتهم "شوهدت في العالم كله".
وأضاف في البيان "رغم المخاطر يبقون متكاتفين مصممين على عدم الخوف من الإرهابيين".
ويأتي الهجوم على الصحافيين الأفغان وسط تزايد القلق على حرية الصحافة في دول آسيوية ومنها الفلبين وبورما وباكستان.
صحافيون قضوا خلال تأديهم مهامهم عام 2018
وفي نفس اليوم الذي قتل فيه الصحافيون الأفغان، قضى المذيع الفلبيني أدموند سيستوسو برصاص مهاجمين في مدينة دوماغويتي بجنوب الفلبين، بحسب ما أعلنت منظمة هيومن رايتس ووتش. وتوفي سيستوسو الثلاثاء.
وقال الباحث في قسم آسيا بمنظمة هيومن رايتس ووتش كارلوس كونديه "إن مقتل سيسوتوسو في نفس اليوم الذي قتل فيه عشرة صحافيين في أفغانستان يجعل ذلك مأسويا بشكل خاص".
وأضاف "مقتله عشية اليوم العالمي لحرية الصحافة يمثل تذكيرا بأن الكثير يتعين القيام به لحرية الصحافة في أنحاء العالم ولإنهاء المجزرة بحق الصحافيين".
وقالت مجموعة مدافعة عن الصحافيين في تقرير إن الهجمات على الصحافيين في الفلبين ازدادت منذ وصول رودريغو دوتيرتي إلى الرئاسة في أيار/مايو 2016، مشيرة إلى 85 حالة بينها القتل.
وفي بورما تضاءلت الآمال بمزيد من حرية الصحافة في ظل حكومة أونغ سان التي تولت مهامها في 2016.
وذكرت دراسة جديدة متعلقة بالصحافيين أن حرية الصحافة حاليا أقل مما كانت عليه خلال عهد الحكومة السابقة المدعومة من الجيش، مؤكدة تسجيل زيادة في التهديدات والهجمات الجسدية واعتقال الصحافيين.
"تم قتلهم وليس إسكاتهم"
أما ظروف العمل الصحافي في العراق فلا تزال غير آمنة، وفقا لنقيب الصحافيين العراقيين مؤيد اللامي، الذي صرح في مداخلة مع فرانس 24 أن العراق فقد 470 صحافيا منذ العام 2003.
وتراجعت بورما ست مراتب على المؤشر العالمي لحرية الصحافة عام 2018 وصولا إلى المرتبة 137.
ويواجه صحافيان من وكالة رويترز كانا يقومان بإعداد تقرير بشأن انتهاكات ضد أقلية الروهينغا المسلمة، اتهامات قد تفضي إلى عقوبات بالسجن 14 عاما في حال الإدانة.
وفي باكستان حيث تتزايد المخاوف من تشديد الإجراءات ضد الصحافيين، أحيا الصحافيون اليوم العالمي لحرية الصحافة بمسيرة في العاصمة إسلام أباد حاملين صور زملاء لهم قتلوا أثناء أداء مهامهم ومنهم الصحافيون الأفغان، وأطلقوا شعارات منها "تم قتلهم وليس إسكاتهم".
ودائما ما تصنف باكستان من الأماكن الأكثر خطرا لعمل وسائل الإعلام. وتتزايد حالات الاختفاء القسري فيما يتم سحب مقالات في الصحف وإغلاق أقنية تلفزيونية لا تمتثل للنظام.
ورصد تقرير جديد لمنظمة "فريدوم نتويرك" (شبكة الحرية) أكثر من 150 هجوما وانتهاكات ضد وسائل إعلام في السنة الماضية. وقال رئيس منتدى صحافيي كشمير عابد خورشيد "الوضع شديد القسوة".
وأظهرت أرقام منظمة "مراسلون بلا حدود" أن 50 صحافيين احترافيين قتلوا في أنحاء العالم في 2017.
</TEXT>
</DOC>
