<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1418-20180524</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180524-الولايات-المتحدة-كوريا-الشمالية-ترامب-إلغاء-قمة-كيم-جونغ-سنغافورة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الرئيس ترامب يعلن إلغاء القمة المرتقبة مع زعيم كوريا الشمالية في سنغافورة</TITLE>
<TIME>Thu, 24 May 2018 15:19:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الخميس عن إلغاء القمة التي كانت ستجمعه بزعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون في سنغافورة في 12 يونيو/حزيران. وبحسب رسالة وجهها الرئيس الأمريكي إلى الزعيم الكوري الشمالي فإن "عدائية" تصريحات كيم الأخيرة وغياب ظروف "تحقيق نتائج إيجابية" خلال القمة كانت وراء قرار الإلغاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الخميس عن إلغاء القمة التي كانت ستجمعه بزعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون في سنغافورة في 12 يونيو/حزيران. وبحسب رسالة وجهها الرئيس الأمريكي إلى الزعيم الكوري الشمالي فإن "عدائية" تصريحات كيم الأخيرة وغياب ظروف "تحقيق نتائج إيجابية" خلال القمة كانت وراء قرار الإلغاء.
ألغى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الخميس القمة التي كان من المقرر أن تجمعه بزعيم كوريا الشمالية كيم جونغ أون في سنغافورة في12  حزيران/يونيو. وبحسب رسالة وجهها ترامب إلى الزعيم الكوري الشمالي فإن إلغاء القمة يعود لتصريحات "عدائية" من قبل نظام بيونغ يانغ.
وكتب ترامب في رسالة إلى كيم نشرها البيت الأبيض "للأسف وبعد الغضب الهائل والعدائية الصريحة التي ظهرت في آخر تصريحاتكم، أشعر أنه من غير الملائم في هذا الوقت عقد هذا اللقاء الذي كان مخططا له منذ فترة طويلة."
وتطرق ترامب الى الترسانة النووية الأمريكية بما يشبه التحذير.
وقال "تتحدثون عن ترسانتكم النووية لكن ترسانتنا أقوى وأدعو الله ألا نضطر أبدا لاستخدامها."
للمزيد: كوريا الشمالية تعلن تدمير موقعها للتجارب النووية "بالكامل"
وكانت كوريا الشمالية أعلنت في وقت سابق أنها فككت بالكامل موقعها للتجارب النووية الخميس، في خطوة تعتبرها بيونغ يانغ بادرة حسن نية.
من جانبه قال وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو الخميس إن السبب وراء إلغاء القمة التي كانت مقررة بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالية كيم جونغ أون هو عدم إمكانية التوصل إلى "نتيجة ناجحة".
وصرح بومبيو أمام الكونغرس "لا أعتقد أننا في وضع يجعلنا نشعر أن النتيجة يمكن أن تكون ناجحة. خلال الأيام العديدة الماضية لم نتلق ردا على استفساراتنا منهم".
 
</TEXT>
</DOC>
