<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2219-20180709</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180709-قراءة-في-الصحف-درعا-اتفاق-معارضة-تونس-هجوم-إرهاب-المغرب-احتجاجات-فرنسا-ماكرون-سياسة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>درعا.. مهد الثورة وقبر الفصائل المسلحة المعارضة!!</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Jul 2018 08:36:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في صحف اليوم: اتفاق يلفه الغموض بين الروس والفصائل المعارضة في درعا، ولقاء تاريخي بين رئيس الوزراء الإثيوبي والرئيس الإريتري بعد مرور 20 عاما على نهاية حرب حدودية بين البلدين. هجوم إرهابي في شمال غرب تونس أودى بحياة ستة عناصر من الحرس الوطني التونسي، واحتجاجات في الدار البيضاء على العقوبات التي طالت معتقلي حراك الريف ثم صفحة عن السياسة الفرنسية واجتماع الرئيس إيمانويل ماكرون بالنواب الفرنسيين في قصر فرساي، اجتماع يأتي وسط انتقادات لاذعة للرئيس ماكرون وتراجع شعبيته.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في صحف اليوم: اتفاق يلفه الغموض بين الروس والفصائل المعارضة في درعا، ولقاء تاريخي بين رئيس الوزراء الإثيوبي والرئيس الإريتري بعد مرور 20 عاما على نهاية حرب حدودية بين البلدين. هجوم إرهابي في شمال غرب تونس أودى بحياة ستة عناصر من الحرس الوطني التونسي، واحتجاجات في الدار البيضاء على العقوبات التي طالت معتقلي حراك الريف ثم صفحة عن السياسة الفرنسية واجتماع الرئيس إيمانويل ماكرون بالنواب الفرنسيين في قصر فرساي، اجتماع يأتي وسط انتقادات لاذعة للرئيس ماكرون وتراجع شعبيته.
فرض الجانب الروسي على الفصائل المعارضة في درعا اتفاقا يوجب نزع سلاحهم وإجلاء من يرغبون في ذلك إلى مناطق أخرى ما زالت تحت سيطرة المعارضة، وعودة مؤسسات الدولة إلى هذه المحافظة. الخبر نقرؤه في صحيفة ليبراسيون الفرنسية التي تقول إن درعا التي كانت مهد الثورة باتت قبرا للفصائل المسلحة المعارضة، ورأت صحيفة ليبراسيون أن استعادة درعا من قبل النظام السوري هو أكثر من انتصار عسكري له، لأن انتصار النظام السوري وحلفائه فيها يحمل عدة رموز. كون درعا كانت شاهدة على انطلاق أول شرارة للثورة في مارس آذار من العام 2011.
العربي الجديد قالت في أحد مقالاتها إن هذا الاتفاق يبقى متعثرا وغير واضح المعالم إذ يشهد تنفيذه تخبطا. هذا التخبط تقول الصحيفة مرتبط بآلية ترحيل المسلحين والمدنيين الراغبين في مغادرة درعا، حسب ما تفسر الصحيفة التي أشارت كذلك إلى الغموض الذي لا يزال يلف مصير ريف درعا الغربي والقنيطرة. هاتان المنطقتان تقول الصحيفة ستكون على طاولة لقاء مرتقب بين الرئيس الروسي فلاديمير بوتين ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الأربعاء المقبل. في صحيفة يديعوت أحرنوت نقرأ في مقال للمحلل العسكري رون بنيشاي أن الروس يتقبلون المخاوف الإسرائيلية رغم بعض الخلافات حول التجذر الإيراني في سوريا، ويتعين على إسرائيل أن تبدأ الاستعدادت لما بعد الحرب في سورية.
اهتمت الصحف بزيارة رئيس الوزراء الإثيوبي آبي أحمد إلى العاصمة الإريتيرية أسمرة ولقائه مع الرئيس الإريتري إسياس أفورقي. الصحف أجمعت على أن هذا اللقاء يعد تاريخيا، لأن الزيارة هي الأولى منذ نهاية حرب حدودية أودت بحياة عشرات الآلاف من الجانبين الإثيوبي والإريتري بين العامين ثمانية وتسعين وألفين. صحيفة لوموند قدمت حصيلة اللقاء بين الزعيمين ومن بين أهم ما قرراه إعادة ربط العلاقات الدبلوماسية والرحلات الجوية والبحرية وإعادة ربط الاتصالات الهاتفية بين البلدين التي كانت مقطوعة بينهما منذ 20 عاما. هذا فيما تبقى القوات العسكرية للبلدين منتشرة بكثافة على الحدود بين البلدين.
موقع لودجيلي الغيني يقول إن الخصامات بين البلدين التي تركها الاستعمار والتي تعود إلى حوالي خمسين سنة قد تنتهي بعد هذا اللقاء. ورأى الموقع الإخباري أن البلدين لم يصلا بعد إلى نهاية النفق في إعادة تطبيع العلاقات بينهما لأن بعض الالتزامات تنتظر التفعيل، لكن وبالنظر إلى الماضي الثقيل ونتائجه على البلدين فإن ما قُدم إلينا لحد الآن يعد تاريخيا.
</TEXT>
</DOC>
