<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1600-20180602</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180602-أفغانستان-روسيا-الاتحاد-السوفياتي-تحطم-طائرة-باغرام-حروب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أفغانستان: العثور على طيار روسي على قيد الحياة بعد ثلاثين عاما على إسقاط مقاتلته</TITLE>
<TIME>Sat, 02 Jun 2018 20:21:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الجمعة قدامى المحاربين الروس، العثور على طيار حربي روسي حيا بعد نحو ثلاثين عاما على إسقاط مقاتلته إبان الاجتياح السوفياتي لأفغانستان. وكانت القوات السوفياتية خسرت 125 مقاتلة خلال الحرب التي اندلعت في أواخر 1979 واستمرت إلى غاية 1989.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الجمعة قدامى المحاربين الروس، العثور على طيار حربي روسي حيا بعد نحو ثلاثين عاما على إسقاط مقاتلته إبان الاجتياح السوفياتي لأفغانستان. وكانت القوات السوفياتية خسرت 125 مقاتلة خلال الحرب التي اندلعت في أواخر 1979 واستمرت إلى غاية 1989.
تم العثور على طيار حربي روسي على قيد الحياة بعد قرابة ثلاثين عاما على فقدانه إثر إسقاط طائرته خلال الاجتياح السوفياتي لأفغانستان، ثم اعتباره في عداد الأموات، بحسب ما أعلن الجمعة قدامى المحاربين الروس.
وقال رئيس اتحاد المظليين فاليري فوستروتين لوكالة "ريا نوفوستي" الروسية "لا يزال حيا. إنه أمر مدهش للغاية. إنه الآن بحاجة للمساعدة". وتحفظ فوستروتين الذي يرأس الجانب الروسي في اللجنة الروسية الأمريكية لأسرى الحرب والجنود المفقودين في المعارك، عن كشف هوية الطيار بداعي السرية.
وصرح نائب رئيس منظمة لقدامى المحاربين فياشيسلاف كالينين، أن الطيار الروسي أسقطت طائرته في 1987  ويرجح أنه تخطى الستين من العمر، ويريد العودة إلى بلاده. وتابع أنه قد يكون في باكستان حيث أقامت أفغانستان معتقلات لأسرى الحرب.
وأفادت الوكالة أن125  مقاتلة سوفياتية تم إسقاطها في أفغانستان خلال الحرب التي اندلعت أواخر 1979 واستمرت حتى 1989.
وبعد انسحاب القوات السوفاتية في1989 ، اعتبر300  جندي في عداد المفقودين. ومنذ تلك الحقبة عثر على نحو ثلاثين منهم عادوا في مجملهم إلى بلادهم.
لكن صحيفة "كومرسنت "الروسية أوردت أن طيارا روسيا أسقطت طائرته في1987  هو سيرغي بانتليوك من منطقة روستوف في جنوب روسيا، وكان فقد أثر طائرته بعد إقلاعها من قاعدة باغرام التي تحولت حاليا إلى قاعدة أمريكية في شمال كابول.
 
</TEXT>
</DOC>
