<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1396-20180523</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180523-صحف-العالم-السلطة-الفلسطينية-إسرائيل-المحكمة-الجنائية-الدولية-ماكرون-زوربرغ-بيئة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>لبنان سيعاني هذا الصيف من ندرة غير مسبوقة للمياه!!</TITLE>
<TIME>Wed, 23 May 2018 06:36:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: مطالبة السلطة الفلسطينية محكمة الجنايات الدولية بالتحقيق في الجرائم التي ترتكبها إسرائيل في الأراضي المحتلة، واستماع البرلمان الأوروبي إلى مؤسس شركة فايسبوك مارك زوكربرغ، وماهي خطة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون للنهوض بالضواحي الفرنسية؟ لبنان سيعاني من ندرة المياه هذا العام أكثر من السنوات الماضية والتجارة غير القانونية للحيوانات عبر الإنترنت تهدد الحياة البرية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: مطالبة السلطة الفلسطينية محكمة الجنايات الدولية بالتحقيق في الجرائم التي ترتكبها إسرائيل في الأراضي المحتلة، واستماع البرلمان الأوروبي إلى مؤسس شركة فايسبوك مارك زوكربرغ، وماهي خطة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون للنهوض بالضواحي الفرنسية؟ لبنان سيعاني من ندرة المياه هذا العام أكثر من السنوات الماضية والتجارة غير القانونية للحيوانات عبر الإنترنت تهدد الحياة البرية.
صحيفة الحياة أشارت إلى طلب وزير الخارجية الفلسطيني رياض المالكي فتح تحقيق فوري في الأحداث الأخيرة التي شهدتها غزة، والتي أسفرت عن مقتل ما لا يقل عن ستين شخصا وجرح المئات. صحيفة الحياة قالت على صفحتها الأولى إنه وبعد أكثر من ثلاث سنوات على انضمام فلسطين إلى عضوية المحكمة الجنائية الدولية، أعلن وزير الخارجية الفلسطيني تقديم إحالة إلى المحكمة في شأن جرائم الحرب التي يرتكبها مسؤولون إسرائيليون في الأراضي الفلسطينية المحتلة.
صحيفة خليج تايمز الإماراتية قالت إنه وفي خطوة اعتبرت تاريخية بالنسبة إلى العدالة الدولية طالب الفلسطينيون من المحكمة الجنائية الدولية فتح تحقيق حول الاستيطان وجرائم الحرب الإسرائيلية ضد الفلسطينيين، وأشارت الصحيفة إلى أن المحكمة الدولية كانت قد فتحت تحقيقا في ادعاءات بجرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية في إسرائيل وفي الأراضي الفلسطينية منذ العام 2015، لكن التحقيق لم يُفتح بشكل كامل مما حال دون توجيه أي اتهامات.
الجنائية الدولية كانت قد بدأت قبل عدة سنوات التحقيق بالجرائم الإسرائيلية أثناء العدوان الأخير على غزة لكنها لم تصل إلى أية نتائج نقرأ في افتتاحية صحيفة القدس الفلسطينية. الصحيفة تشير إلى الرد الإسرائيلي وتأكيد إسرائيل على أنها لن تتعامل مع أية قرارات قد تتخذها أية محكمة دولية ودعت الصحيفة السلطة الفلسطينية ووزارة الخارجية والمنظمات غير الحكومية الفلسطينية إلى ضرورة متابعة أية قضية أو قرار وعدم الاكتفاء بتقديم الطلب فقط.
في خبر آخر استأثر باهتمام الصحف اليوم، شهادة مؤسس موقع فايسبوك مارك زوكربرغ أمام البرلمان الأوروبي في بروكسيل البارحة. صحيفة فاينانشال تايمز كتبت على الغلاف إنه وبعد شهر من استماع الكونغرس الأمريكي له يواصل زوكربرغ جولة اعتذاراته في أوروبا، وقالت الصحيفة إن النواب الأوروبين وخلال استماعهم لشهادة مؤسس فايسبوك حول فضيحة كامبريدج أنليتيكا ومدى ملاءمة فايسبوك للقوانين الجديدة للاتحاد الأوروبي لحماية بيانات الأشخاص. النواب لم يقتنعوا بإجابات زوكربرغ الذي لم يقدم الإجابات التي كانوا ينتظرونها. نقرأ في فاينانشال تايمز.
من المقرر أن يلتقي مارك زوكربرغ بالرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون اليوم بعد الظهيرة في باريس، خلال قمة يشارك فيها رؤساء شركات أوبر وإي بي إم وبلانتير الهدف تقول صحيفة ليبراسيون من هذا اللقاء مع عمالقة إنترنت هو الحديث عن الكيفية التي يمكن بها لهذه الشركات العمل لأجل الصالح العام وحماية بيانات المستخدمين.
</TEXT>
</DOC>
