<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1053-20180503</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180503-محامي-ترامب-مبلغ-ممثلة-إباحية-علاقة-جنسية-صمت-انتخابات-رئاسية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رودي جولياني يؤكد أن ترامب سدد مبلغا ماليا دفعه محاميه لممثلة إباحية</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 07:13:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن رئيس بلدية نيويورك السابق رودي جولياني المنضم حديثا لفريق الرئيس دونالد ترامب القانوني، أن ترامب سدد لمحاميه الشخصي مايكل كوهين، على دفعات، مبلغا قدره 130 ألف دولار كان كوهين قد دفعه للممثلة الإباحية ستورمي دانيالز مقابل التزامها الصمت بشأن علاقة جنسية تزعم حصولها بينها وبين الملياردير. إعلان جولياني يمثل تناقضا صارخا مع موقف الرئيس ترامب الذي ينفي أي علاقة له بالممثلة الإباحية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن رئيس بلدية نيويورك السابق رودي جولياني المنضم حديثا لفريق الرئيس دونالد ترامب القانوني، أن ترامب سدد لمحاميه الشخصي مايكل كوهين، على دفعات، مبلغا قدره 130 ألف دولار كان كوهين قد دفعه للممثلة الإباحية ستورمي دانيالز مقابل التزامها الصمت بشأن علاقة جنسية تزعم حصولها بينها وبين الملياردير. إعلان جولياني يمثل تناقضا صارخا مع موقف الرئيس ترامب الذي ينفي أي علاقة له بالممثلة الإباحية.
صرح رودي جولياني الرئيس السابق لبلدية نيويورك، والعضو الجديد في فريق الرئيس الأمريكي ترامب القانوني، لشبكة فوكس نيوز الأمريكية بأن دونالد ترامب سدد لمحاميه الشخصي مايكل كوهين على دفعات كامل المبلغ وقيمته 130 ألف دولار الذي دفعه الأخير للممثلة الإباحية ستورمي دانيالز مقابل التزامها الصمت أثناء الحملة الانتخابية الرئاسية لترامب العام 2016 بشأن علاقتها الجنسية القديمة به. وقال جولياني إن "هذا المال دفعه محاميه (...) والرئيس سدده له على مدى أشهر عدة".
ويمثل تصريح جولياني هذا تناقضا مع ما دأب ترامب على قوله بشأن هذه القضية. فالرئيس الذي ينفي إقامة أية علاقة مع الممثلة الإباحية، واسمها الحقيقي ستيفاني كليفورد، نفى في البداية أي علم له بالأموال التي دفعها كوهين لها، ثم عاد وأكد الأسبوع الماضي أن محاميه أبرم صفقة معها بالنيابة عنه.
وشدد جولياني في المقابلة التي أجراها معه المذيع شون هانيتي على أن الأموال التي دفعها كوهين في إطار هذا الاتفاق كانت "قانونية بالكامل" و"لم تكن أبدا من أموال الحملة الانتخابية".
وكان كوهين أعلن أنه دفع من جيبه الخاص مبلغ 130 ألف دولار للممثلة الإباحية قبيل الانتخابات الرئاسية في 2016 مقابل التزامها الصمت بشأن علاقة جنسية تزعم حصولها في 2006 بينها وبين ترامب الذي لم يكن قد مضى على زواجه من زوجته الحالية ميلانيا حينئذ سوى عام ونصف عام وعلى ولادة ابنهما بارون سوى أربعة أشهر. وينفي ترامب أن يكون قد أقام أية علاقة مع الممثلة التي كان عمرها 27 عاما في 2006.
وفي أواخر آذار/مارس روت دانيالز في مقابلة تلفزيونية أنها أقامت علاقة جنسية مع ترامب مرة واحدة فقط في تموز/يوليو 2006، وأنهما ظلا بعد ذلك على اتصال لفترة عام كامل حاول خلالها الملياردير ممارسة الجنس معها مجددا.
ورفعت دانيالز دعوى ضد المحامي كوهين تطالب فيها القضاء باعتبار الاتفاق المبرم بينها وبينه باطلا لأن ترامب لم يوقع عليه.
 
</TEXT>
</DOC>
