<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1925-20180620</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180620-هولندا-فرنسا-إرهاب-جهاد-توقيف-الحمض-النووي-الريبي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هولندا: القبض على ثلاثة مشتبه بتورطهم في مخطط لهجوم بفرنسا سنة 2016</TITLE>
<TIME>Wed, 20 Jun 2018 10:34:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت النيابة العامة الهولندية الثلاثاء توقيف ثلاثة مشتبه بتورطهم في مخطط لشن هجوم في فرنسا سنة 2016، أحبطته الشرطة الفرنسية في حينه إثر مداهمة لشقة في ضواحي باريس. وقد تم توقيف الأشخاص الثلاثة نتيجة مطابقة حمضهم النووي الريبي لآثار عثر عليها في أسلحة وجدتها قوات الأمن في الشقة الواقعة في أرجنتوي غرب العاصمة الفرنسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت النيابة العامة الهولندية الثلاثاء توقيف ثلاثة مشتبه بتورطهم في مخطط لشن هجوم في فرنسا سنة 2016، أحبطته الشرطة الفرنسية في حينه إثر مداهمة لشقة في ضواحي باريس. وقد تم توقيف الأشخاص الثلاثة نتيجة مطابقة حمضهم النووي الريبي لآثار عثر عليها في أسلحة وجدتها قوات الأمن في الشقة الواقعة في أرجنتوي غرب العاصمة الفرنسية.
ألقت الشرطة في هولندا القبض على ثلاثة أشخاص سبق وعثر على حمضهم النووي الريبي في إحدى ضواحي باريس، إثر إحباط قوات الأمن الفرنسية مخطط هجوم سنة 2016، حسبما أعلنت الثلاثاء النيابة العامة الهولندية.
وتضمن بيان النيابة "الشرطة أوقفت الاثنين ثلاثة رجال بعد أن كان عثر على آثار للحمض النووي الريبي على أسلحة في أحد مخابئ تنظيم الدولة الإسلامية في أرجنتويشمال غرب باريس".
وفي24  آذار/مارس2016  أوقفت الشرطة الفرنسية المدعو رضا كريكت قبل يومين من تنفيذ هجوم مزدوج في بروكسل أدى إلى مصرع 32 شخصا.
وأدين كريكيت غيابيا في بروكسل في تموز/يوليو 2015 خلال محاكمة إحدى الشبكات الجهادية التي تقوم بتجنيد أشخاص لإرسالهم للقتال في سوريا، إلى جانب إدانة عبد الحميد أباعود مدبر هجمات باريس الدامية في 13 تشرين الثاني/نوفمبر 2015. وتم توقيف كريكيت إثر مداهمة نفذتها الشرطة الفرنسية لشقة مستأجرة في أرجنتوي حيث تم استرجاع خمس بنادق هجومية، ومسدسات، وثلاثين كيلوغراما من المتفجرات، وصواعق، وجوازات سفر مزورة، وهواتف جوالة، وكتبا جهادية.
وأعلنت النيابة العامة الهولندية أنه كانت لدى "السلطات الفرنسية قناعة بأنها باكتشاف مخبأ الأسلحة فقد أحبطت هجوما إرهابيا". كما ألقت الشرطة الهولندية الاثنين القبض على رجل يبلغ من العمر26  عاما من مدينة غرونينغن (شمال) وآخر يبلغ من العمر30 عاما وهو مشرد. في الموضوع نفسه، تم توقيف شخص ثالث في زانستاد قرب أمستردام، وآخر في بلدة سانسهيام (غرب)لاستجوابه.
وإثر سلسلة التوقيفات تلك، أعلنت الشرطة "العثور على عينات مطابقة في قاعدة بيانات الحمض النووي الريبي الهولندية" تعود للمشتبه بهم الأربعة الذين وجدت آثار من حمضهم النووي الريبي على الأسلحة والحقيبة التي عثر عليها في شقة أرجنتوي بفرنسا. كما صادرت الشرطة أجهزة كمبيوتر، وهواتف جوالة ومذكرات، وضبطت بندقية ومسدسا من الشقة في غرونينغن.
وتشتبه الشرطة في إمكانية وجود شريك لكريكيت ويدعى أنيس بحري تم القبض عليه في روتردام في 27 آذار/مارس2016  واتهم بالتخطيط لشن هجوم أمر به تنظيم "الدولة الإسلامية". كما تم إثر العملية نفسها استرجاع45  كلغ من الذخائر من عيار7,62  ملم، من النوع الذي يستخدم في بنادق الكلاشنيكوف.
ومن المنتظر أن يمثل الموقوفون الثلاثة هذا الأسبوع أمام القضاء في جلسة مغلقة، كما ستبت المحكمة في إمكانية إطلاق سراحهم بكفالة من عدمه.
</TEXT>
</DOC>
