<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1416-20180524</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180524-كوريا-الشمالية-تفكيك-تدمير-موقع-التجارب-النووية-بونغي-ري</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كوريا الشمالية تعلن تدمير موقعها للتجارب النووية "بالكامل"</TITLE>
<TIME>Thu, 24 May 2018 12:26:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نقلت وسائل إعلام أن كوريا الشمالية دمرت موقع "بونغي-ري" للتجارب النووية، وأنها دعت عددا من الصحافيين لمشاهدة العملية. فيما أشار مشككون إلى أن هذا الموقع يمكن إعادة بنائه بسرعة إذا تطلب الأمر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نقلت وسائل إعلام أن كوريا الشمالية دمرت موقع "بونغي-ري" للتجارب النووية، وأنها دعت عددا من الصحافيين لمشاهدة العملية. فيما أشار مشككون إلى أن هذا الموقع يمكن إعادة بنائه بسرعة إذا تطلب الأمر.
أعلنت كوريا الشمالية أنها فككت موقعها للتجارب النووية، حسبما أفادت وكالة "أسوشيتد برس" وقناة "سكاي نيوز" الخميس، في خطة مقررة تعتبرها بيونغ يانغ بادرة حسن نية قبل القمة المقررة بينها وبين واشنطن الشهر المقبل. وأعلنت بيونغ يانغ خطتها لتفكيك منشأة "بونغي-ري" بالكامل في أقصى شمال شرق البلاد، ودعت عددا من الصحافيين لمشاهدة عملية تدمير الموقع.
وكتب توم شيشير الصحافي في "سكاي نيوز" الذي حضر مراسم التفكيك، على موقع القناة البريطانية "حدث انفجار هائل شعرنا به. وغطانا الغبار وشعرنا بالحرارة. كان الانفجار مدوٍ جدا". فيما نقلت وكالة "يونهاب" عن مجموعة من الصحافيين الكوريين الجنوبيين في الموقع أنهم سمعوا العديد من الانفجارات طوال اليوم ابتداء من الساعة 11 صباحا (03,00 ت غ) حتى الساعة 4,17 مساء.
وأجريت في يونغي ري جميع تجارب كوريا الشمالية النووية الستة ومن بينها أحدث تجربة وأقواها على الإطلاق في أيلول/سبتمبر العام الماضي والتي قالت بيونغ يانغ إنه تم خلالها تجربة قنبلة هيدروجينية.
وينقسم الخبراء حول ما إذا كانت عملية التدمير ستجعل الموقع غير صالح. ويقول المشككون إن هذا الموقع لم يعد صالحا بعد إجراء ست تجارب نووية كما يمكن إعادة بنائه بسرعة إذا تطلب الأمر. ولم تدع كوريا الشمالية أي مراقبين مستقلين من الخارج لمشاهدة عملية التدمير.
ويقول آخرون إن موافقة كوريا الشمالية على تدمير الموقع دون شروط مسبقة أو طلب شيء من واشنطن في المقابل يظهر أن النظام جاد في مسألة التغيير.
</TEXT>
</DOC>
