<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-894-20180424</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180424-فرنسا-توقيف-رجل-الأعمال-بولوريه-شبهات-فساد-تحقيق-أفريقيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: توقيف رجل الأعمال بولوريه احترازيا للتحقيق معه حول صفقات شابها فساد في أفريقيا</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 12:12:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أوقفت السلطات الفرنسية الثلاثاء احترازيا، رجل الأعمال فانسان بولوريه في نانتير قرب باريس، للتحقيق معه حول شبهات بالفساد تتعلق بصفقتين أبرمتهما مجموعته في توغو وغينيا عامي 2010 و2011. وأعلنت مصادر قضائية توقيف المدير العام لمجموعة بولوريه جيل أليس ومسؤول الشؤون الدولية في مجموعة إعلانات "هافس"، في إطار التحقيقات في هذه القضية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أوقفت السلطات الفرنسية الثلاثاء احترازيا، رجل الأعمال فانسان بولوريه في نانتير قرب باريس، للتحقيق معه حول شبهات بالفساد تتعلق بصفقتين أبرمتهما مجموعته في توغو وغينيا عامي 2010 و2011. وأعلنت مصادر قضائية توقيف المدير العام لمجموعة بولوريه جيل أليس ومسؤول الشؤون الدولية في مجموعة إعلانات "هافس"، في إطار التحقيقات في هذه القضية.
قالت مصادر قضائية فرنسية الثلاثاء، إن ثلاثة مسؤولين كبار في مجموعتين فرنسيتين أوقفوا في إطار تحقيق حول شبهات بالفساد تتعلق بامتيازين لإدارة مرفأي لومي في توغو وكوناكري في غينيا في 2010 و2011.
وأعلنت مصادر قضائية أولا توقيف الصناعي الفرنسي فانسان بولوريه في نانتير بضاحية باريس في إطار تحقيق حول شبهات بالفساد بشأن منح امتيازات لمرافئ في غرب أفريقيا.
وقالت المصادر إن القضاء استمع إلى رجل الأعمال في إطار تحقيق قضائي فتح في باريس لتحديد ما إذا كانت مجموعة بولوريه استخدمت نشاطات استشارية سياسية للحصول على إدارة المرفأين. وتؤكد المصادر بذلك نبأ نشرته صحيفة "لوموند".
وبعيد ذلك قال مصدر قضائي إن جيل أليكس المدير العام للمجموعة وجان فيليب دوران مسؤول الشؤون الدولية في مجموعة الإعلانات هافاس أوقفا قيد التحقيق أيضا.
ونفت مجموعة بولوريه رسميا أن تكون ارتكبت أي مخالفة في نشاطاتها في أفريقيا.
وقالت في بيان إن "مجموعة بولوريه تنفي رسميا أن يكون فرعها في أفريقيا حينذاك +إس دي في أفريك+ قد ارتكب مخالفات، والأموال المتعلقة بهذه الفواتير خصصت بكل شفافية".
</TEXT>
</DOC>
