<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-333-20180309</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180309-طالبان-باكستان-مكافأة-واشنطن-مسؤول-إرهاب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مكافأة قدرها 5 ملايين دولار للمساعدة في العثور على مسؤول في حركة طالبان باكستان</TITLE>
<TIME>Fri, 09 Mar 2018 07:53:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عرضت وزارة الخارجية الأمريكية الخميس مكافأة قدرها خمسة ملايين دولار للمساعدة في العثور على مسؤول في حركة طالبان باكستان تقول إنه مرتبط بمحاولة تفجير سيارة في تايمز سكوير بمدينة نيويورك في 2010، وعلى زعيمي جماعتين مرتبطتين بالحركة هما عبد الولي من تنظيم "جماعة الأحرار" ومانغال باغ من مجموعة "عسكر الإسلام".
</ABSTRACT>
<TEXT>
عرضت وزارة الخارجية الأمريكية الخميس مكافأة قدرها خمسة ملايين دولار للمساعدة في العثور على مسؤول في حركة طالبان باكستان تقول إنه مرتبط بمحاولة تفجير سيارة في تايمز سكوير بمدينة نيويورك في 2010، وعلى زعيمي جماعتين مرتبطتين بالحركة هما عبد الولي من تنظيم "جماعة الأحرار" ومانغال باغ من مجموعة "عسكر الإسلام".
عرضت وزارة الخارجية الأمريكية الخميس في بيان مكافأة قدرها خمسة ملايين دولار للمساعدة في العثور على المسؤول في حركة طالبان باكستان مولانا فضل الله، الذي تقول إنه مرتبط بمحاولة تفجير سيارة في تايمز سكوير بمدينة نيويورك في 2010 وبهجمات دموية في باكستان.
وبحسب نص البيان، فإن واشنطن تقدم "مكافآت مقابل معلومات تقود إلى تحديد مكان ثلاثة زعماء رئيسيين مرتبطين بمنظمة تحريك طالبان باكستان الإرهابية والجماعات التابعة لها".
وتشمل المكافأة على خمسة ملايين دولار مقابل الحصول على معلومات عن رئيس هذه المنظمة، مولانا فضل الله، وما يصل إلى ثلاثة ملايين دولار لقاء معلومات عن زعيمي جماعتين مرتبطتين بالمنظمة هما عبد الولي من تنظيم "جماعة الأحرار"، ومانغال باغ من مجموعة "عسكر الإسلام".
وبالنسبة إلى وزارة الخارجية الأمريكية، فإن حركة طالبان الباكستانية هي في "تحالف وثيق مع القاعدة"، ويشكل الرجال الثلاثة تهديدا لأمن الولايات المتحدة.
</TEXT>
</DOC>
