<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1993-20180624</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180624-مونديال-كرة-القدم-تونس-وداع-إنكلترا-بنما</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مونديال روسيا: المنتخب التونسي يودع المنافسة بعد فوز إنكلترا على بنما (6-1)</TITLE>
<TIME>Sun, 24 Jun 2018 15:19:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد فوز إنكلترا على بنما بنتيجة 6-1 ظهر الأحد في ختام الجولة الثانية من منافسات المجموعة السابعة، ودع المنتخب التونسي رسميا مونديال روسيا، ليحذو حذو المغرب ومصر والسعودية. وفي الوقت ذاته، تأهل زملاء هاري كاين، صاحب ثلاثة أهداف أمام بنما، بعد أن كان قد سجل اثنين أمام "نسور قرطاج"، برفقة بلجيكا إلى الدور الثاني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد فوز إنكلترا على بنما بنتيجة 6-1 ظهر الأحد في ختام الجولة الثانية من منافسات المجموعة السابعة، ودع المنتخب التونسي رسميا مونديال روسيا، ليحذو حذو المغرب ومصر والسعودية. وفي الوقت ذاته، تأهل زملاء هاري كاين، صاحب ثلاثة أهداف أمام بنما، بعد أن كان قد سجل اثنين أمام "نسور قرطاج"، برفقة بلجيكا إلى الدور الثاني.
انتهت مغامرة المنتخب التونسي في كأس العالم 2018، المقامة بروسيا لغاية 15 يوليو/تموز، رسميا ومبكرا ظهر الأحد بعد فوز إنكلترا على بنما في ختام الجولة الثانية من منافسات المجموعة السابعة بنتيجة 6-1 على ملعب نجني نوفغورود.
وكان "نسور قرطاج" قد سجلوا خسارة قاسية السبت أمام بلجيكا 2-5، وهي الثانية من أصل مباراتين بعد الهزيمة أمام منتخب "الأسود الثلاثة" في الجولة الأولى 1-2.
وبالتالي، يخوض لاعبو المدرب نبيل معلول مباراة شكلية أمام بنما الخميس المقبل ضمن الجولة الثالثة والأخيرة، كما ستلعب مصر والسعودية مواجهة رمزية الاثنين في فولغوغراد (ستالينغراد سابقا) والمغرب أمام إسبانيا في مساء اليوم ذاته.
وبعد جولتين، لم تحصل تونس على أي نقطة، مسجلة ثلاثة أهداف فيما تلقى دفاعها سبعة أهداف. وستتاح لزملاء وهبي خزري الفرصة أمام فريق بنما الضعيف والمقصى كذلك من مونديال روسيا لإحراز فوز معنوي يعودون به إلى أرض الوطن رافعين رؤوسهم رغم خيب أمل جمهورهم الوفي.
من جهتها، ترشحت إنكلترا للدور ثمن النهائي بعلامة كاملة تكشف عن نواياها وقوة تشكيلتها. وقد اكتسح أشبال المدرب غاريث ساوغيث منافسهم بفضل خط هجومهم القوي الذي يتزعمه القائد الهداف هاري كاين، صاحب ثلاثة أهداف أمام بنما. ورفع لاعب توتنهام رصيده في البطولة العالمية إلى خمسة أهداف، متصدرا ترتيب الهدافين أمام قائد "الشياطين الحمر" البلجيكيين، إدين هازار، ومهاجم البرتغال كريستيانو رونالدو، ولدى كليهما أربع أهداف.
ويرافق منتخب بلجيكا نظيره الإنكليزي إلى الدور الثاني بانتظار المباراة الفاصلة بينهما في الجولة الثالثة، والتي ستحدد صاحب المركز الأول والثاني.
وحسمت إنكلترا النتيجة والفوز والتأهل أمام بنما في الشوط الأول، إذ إنها سجلت خمسة أهداف في مرمى الحارس خيمي بينيدو. وجاء الهدف الأول في الدقيقة الثامنة عن طريق مهاجم مانشستر سيتي جون ستونز بعد أفراده بالحارس، لتكون انطلاقة مثالية للإنكليز. وفي الدقيقة 22، أمضى هاري كاين الهدف الثاني بركلة جزاء أعلنها حكم المباراة، المصري جهاد غريشة، إثر عرقلة جيسي لنغارد داخل المنطقة من قبل مدافعين بنميين اثنين.
وسجل لينغارد الهدف الثالث بتسديدة قوية جميلة أسكنها في الشباك تاركا بينيدو متحسرا (36)، ثم عمق ستونز الفارق بضربة رأسية قبل يمضي كاين الهدف الخامس بركلة جزاء ثانية. وفي الشوط الثاني، أتمت إنكلترا مهمتها وسجلت هدفا سادسا من قبل قائدها الذي حول الكرة إلى هدف إثر تسديدة روبن لوفتوس-تشيك (62).
وأحرزت بنما هدف الشرف في الدقيقة 87 بواسطة لاعبها المخضرم بالوي.
 
</TEXT>
</DOC>
