<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-35-20180220</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180220-الولايات-المتحدة-دونالد-ترامب-الرقابة-الأسلحة-إطلاق-نار</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>البيت الأبيض: الرئيس ترامب يؤيد تشديد الرقابة على بيع الأسلحة</TITLE>
<TIME>Tue, 20 Feb 2018 07:59:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن البيت الأبيض الاثنين أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يؤيد تشديد إجراءات التدقيق في سوابق الأشخاص الراغبين بحيازة سلاح ناري. وكان طلاب، نجوا من إطلاق نار في مدرسة أمريكية أوقع الأربعاء الماضي 17 قتيلا في فلوريدا، قد أعلنوا تنظيم مسيرة في واشنطن لحث المشرعين على تعديل قوانين حيازة السلاح.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن البيت الأبيض الاثنين أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يؤيد تشديد إجراءات التدقيق في سوابق الأشخاص الراغبين بحيازة سلاح ناري. وكان طلاب، نجوا من إطلاق نار في مدرسة أمريكية أوقع الأربعاء الماضي 17 قتيلا في فلوريدا، قد أعلنوا تنظيم مسيرة في واشنطن لحث المشرعين على تعديل قوانين حيازة السلاح.
أيد الرئيس الأمريكي تشديد إجراءات التدقيق في السوابق عند شراء سلاح ناري، حسبما أعلن البيت الأبيض الاثنين، بعد أيام على عملية إطلاق نار دامية في مدرسة في ولاية فلوريدا.
وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض سارة ساندرز في بيان "فيما تتواصل المحادثات ويجري البحث في تعديلات، فإن الرئيس يدعم الجهود من أجل تحسين النظام الفدرالي للتدقيق في السوابق".
وتابعت "الرئيس تحدث الجمعة مع السناتور (الجمهوري) جون كورنين في موضوع مشروع القانون الذي يؤيده الحزبان والذي قدمه السناتور (الديمقراطي) كريسمورفي وكورنين لتحسين القانون الفدرالي" حول التحري عن السوابق الجنائية والخلفيات.
وقام نيكولاس كروز البالغ من العمر19 عاما، بقتل17  شخصا في مدرسته الثانوية السابقة الأربعاء الماضي بواسطة بندقية هجومية نصف آلية حصل على رخصة لشرائها رغم مؤشرات على سلوكه العنيف.
وقدم السناتوران في تشرين الثاني/نوفمبر مشروع قانون عملت على صياغته مجموعة برلمانيين جمهوريين وديمقراطيين، "للتأكد من أن السلطات الفدرالية والمحلية ستطبق القانون الموجود وتبلغ كما ينبغي السجلات الجنائية إلى السجل الوطني للتحقيق الفوري في السجل العدلي )إن إي سي إس"(، بحسب بيان نشر في حينها.
ويجب على بائعي الأسلحة العودة إلى هذا السجل الوطني قبل بيع أي سلاح بهدف التحقق من سجل الشاري العدلي ومما إذا كان يحق له امتلاك سلاح.
وفي خطاب تلفزيوني مقتضب الخميس، لم يلفظ ترامب كلمة "سلاح ناري" أبدا مشددا على ضرورة رصد الأشخاص الذين يعانون من مشاكل نفسية.
في موضوع متصل، أعلن طلاب، نجوا من ثاني أكبر هجوم بالرصاص في مدرسة أمريكية أوقع الأربعاء الماضي 17 قتيلا في فلوريدا، عن تنظيم مسيرة في واشنطن لحث المشرعين على تعديل قوانين حيازة السلاح.
ووجهت إيما غونزالس وهي من الناجين، انتقادات لاذعة للرئيس ترامب، منددة بحصوله على أموال من "لوبي الأسلحة" لتمويل حملته الانتخابية في 2016.
</TEXT>
</DOC>
