<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-918-20180425</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180425-الولايات-المتحدة-حفل-عشاء-البيت-الأبيض-تكريم-ماكرون-بريجيت-ترامب-ميلانيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بالصور: أبهة أمريكية في حفل عشاء الدولة تكريما لماكرون وزوجته بالبيت الأبيض</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 10:55:24 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
خزف مذهب وزهور بيضاء وشمعدانات: إيمانويل ماكرون التقى مجددا دونالد ترامب مساء أمس الثلاثاء على مأدبة عشاء دولة أقيمت على شرف الصداقة الفرنسية الأمريكية. ديابوراما صور لأهم لحظات مأدبة العشاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
خزف مذهب وزهور بيضاء وشمعدانات: إيمانويل ماكرون التقى مجددا دونالد ترامب مساء أمس الثلاثاء على مأدبة عشاء دولة أقيمت على شرف الصداقة الفرنسية الأمريكية. ديابوراما صور لأهم لحظات مأدبة العشاء.
عشاء دولة فاخر زينته أزهار الكرز مساء الثلاثاء 25 أبريل/نيسان على شرف الزوجين الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون وقرينته بريجيت ضم 130 ضيفا بارزا بالبيت الأبيض. وكان من بين المدعوين تيم كوك رئيس مجلس إدارة عملاق المعلوماتية آبل والفرنسي برنار أرنو رئيس مجموعة (LVMH) ومديرة صندوق النقد الدولي كريستين لاغارد، وكذلك مايك بومبيو الذي من المقرر إعلانه وزيرا للخارجية الأمريكية.
وشرب الرئيسان ماكرون وترامب نخبا للصداقة بين بلديهما. وقال ماكرون: "يعلق الكثيرون على صداقتنا الشخصية، بينما على ضفتي الأطلنطي ومنذ سنتين تحديدا كان أقل القليل من الناس يتوقعون حدوث هذا اللقاء في هذا المكان يوما ما".
وأضاف ماكرون مختتما جلسة المحادثات الصباحية: "ربما هذا هو السبب في أنكم وأنا معكم لدينا الكثير من القواسم المشتركة ويأتي في قلبها العزم، وربما الحظ أيضا، كلانا يعرف أننا لا نغير آراءنا بسهولة، لكننا لدينا الرغبة في العمل سويا".
 
</TEXT>
</DOC>
