<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-559-20180405</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180405-محمد-سلمان-السعودية-زيارة-فرنسا-شراكة-رقمي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ولي العهد السعودي يزور فرنسا في 9 و10 أبريل لعقد "شراكة إستراتيجية جديدة"</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 11:20:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الرئاسة الفرنسية الخميس أن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان يقوم بزيارة رسمية إلى فرنسا في 9 و10 نيسان/أبريل تهدف إلى عقد "شراكة إستراتيجية فرنسية سعودية جديدة".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت الرئاسة الفرنسية الخميس أن ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان يقوم بزيارة رسمية إلى فرنسا في 9 و10 نيسان/أبريل تهدف إلى عقد "شراكة إستراتيجية فرنسية سعودية جديدة".
يتوجه ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان إلى فرنسا في 9 و10 نيسان/أبريل في زيارة رسمية تهدف إلى عقد "شراكة إستراتيجية فرنسية سعودية جديدة"، وفق ما أعلن قصر الإليزيه.
وأعلنت الرئاسة الفرنسية "نأمل في حصول تعاون جديد، يتمحور بشكل أقل على عقود آنية وبشكل أكبر على استثمارات للمستقبل، ولا سيما في المجال الرقمي والطاقة المتجددة، مع قيام رؤية مشتركة".
وكشفت الرئاسة الفرنسية أن الرئيس الفرنسي وولي العهد السعودي سيبحثان الأزمات الإقليمية والاستقرار في المنطقة ومكافحة الإرهاب.
وسيزور ولي العهد السعودي محطة "ستاسيون إف" وهي حاضنة ضخمة لمشاريع الأعمال في جنوب فرنسا.
وأعلن الإليزيه أن الأمير محمد بن سلمان سيقوم بزيارة خاصة في فرنسا قبل أن يبدأ الاثنين زيارته الرسمية، دون الإدلاء بمزيد من التفاصيل.
وستحضر وليمة عشاء مساء الثلاثاء على شرف ولي العهد السعودي، وفق ما أعلنت أيضا الرئاسة الفرنسية.
وستبحث باريس والرياض سبل تسليط الضوء على موقع الحجر (مدائن صالح) المدرج على لائحة اليونسكو للتراث العالمي والواقع في شمال غرب المملكة.
في المقابل، قال مصدر قريب من الوفد السعودي إن الأمير محمد بن سلمان البالغ من العمر 32 عاما "سيقوم بزيارة رسمية الاثنين والثلاثاء ستتناول محادثاته فيها خصوصا شؤون الثقافة والسياحة والاستثمار والتكنولوجيا الحديثة".
وكان الأمير محمد بن سلمان قد التقى قبل أشهر ماكرون في مطار الرياض قبيل توجه الأخير إلى أبوظبي على خلفية الأزمة التي رافقت إعلان رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري استقالته من الرياض.
واستبعد الإليزيه أن يتخلل الزيارة توقيع عقود، وشدد في المقابل على "رؤية جديدة" للتعاون مع السعودية.
وردا على سؤال حول الزيارة المقتضبة للأمير السعودي إلى فرنسا بعد زيارة له إلى الولايات المتحدة استمرت ثلاثة أسابيع، رحب الإليزيه بإدراج فرنسا ضمن أولى الزيارات الخارجية لولي العهد السعودي.
وذكرت مصادر مواكبة للزيارة أن محادثات ولي العهد السعودي ستركز على الشؤون الثقافية والاستثمارات والحرب في اليمن.
</TEXT>
</DOC>
