<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-379-20180312</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180312-الولايات-المتحدة-ترامب-تسليح-مدرسون-مدارس-تدريب-خطة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إدارة ترامب تريد توفير "تدريب صارم على استخدام الأسلحة" للعاملين المؤهلين في المدارس</TITLE>
<TIME>Mon, 12 Mar 2018 09:22:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال أندرو بريمبرغ أحد مستشاري الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأحد، إن الإدارة الأمريكية ستعمل مع الولايات على توفير تدريب صارم على استخدام الأسلحة، يستهدف العاملين المؤهلين في المدارس. من جانبها، اعتبرت وزيرة التعليم بيتسي ديفوس أن فكرة إدخال أسلحة إلى المدارس، جزء من خطة لتحسين السلامة داخل المؤسسات التعليمية. وكان ترامب قد تعهد في فبراير/ شباط الماضي باتخاذ إجراءات "قوية" للحد من عمليات إطلاق النار داخل المدارس الأمريكية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال أندرو بريمبرغ أحد مستشاري الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأحد، إن الإدارة الأمريكية ستعمل مع الولايات على توفير تدريب صارم على استخدام الأسلحة، يستهدف العاملين المؤهلين في المدارس. من جانبها، اعتبرت وزيرة التعليم بيتسي ديفوس أن فكرة إدخال أسلحة إلى المدارس، جزء من خطة لتحسين السلامة داخل المؤسسات التعليمية. وكان ترامب قد تعهد في فبراير/ شباط الماضي باتخاذ إجراءات "قوية" للحد من عمليات إطلاق النار داخل المدارس الأمريكية.
أعلن مسؤولون حكوميون أمريكيون الأحد، أن إدارة الرئيس دونالد ترامب ستقدم المساعدة للولايات الأمريكية الراغبة بتدريب معلمين أو موظفي المدارس على استخدام أسلحة، لمنع عمليات القتل المشابهة لتلك التي أودت بحياة 17 شخصا بفلوريدا الشهر الماضي.
وقال أندرو بريمبرغ أحد مستشاري الرئيس إن "إدارة (ترامب) ستعمل مع الولايات على توفير تدريب صارم على استخدام الأسلحة، يستهدف العاملين المؤهلين في المدارس".
وزير التعليم: إدخال أسلحة إلى المدارس هي جزء من خطة براغماتية لتحسين السلامة
وأشار مسؤول حكومي آخر لم يرغب في كشف اسمه إلى أن هناك بالفعل "عددا" من البرامج في أنحاء البلاد تهدف إلى تدريب موظفي المدارس على إطلاق النار. وأضاف المسؤول نفسه أن إدارة ترامب "تعمل مع وزارة العدل لمواصلة وزيادة حجم المساعدات" المخصصة لمبادرات كهذه.
وقالت بيتسي ديفوس وزيرة التعليم في إدارة ترامب، إن فكرة إدخال أسلحة إلى المدارس للتعامل مع قتلة محتملين، هي "جزء من خطة براغماتية لتحسين السلامة بشكل كبير في المدارس".
وأضافت ديفوس التي سترأس لجنة اتحادية حول السلامة المدرسية تضم معلمين وخبراء "نحن عازمون على العمل بسرعة لأن لا وقت نضيعه".
وتتكرر عمليات إطلاق النار داخل مدارس أمريكية. وحصلت 18 عملية إطلاق نار في العام 2018 من بينها العملية الأخيرة في مدرسة مارجوري ستونمان دوغلاس الثانوية.
وتعهد ترامب في شباط/فبراير باتخاذ إجراءات "قوية" من أجل التحقق من السوابق الإجرامية والوضع العقلي للراغبين في شراء أسلحة، مشيرا حتى إلى إمكان تسليح بعض المدرسين وهو مسألة تثير جدلا كبيرا.
وانتقد ترامب مبدأ المدارس التي تحظر أي سلاح ناري إذ اعتبر أنها تجتذب "المهووسين" الذين نعتهم ب"الجبناء" وقال إنهم يبحثون عن أهداف لا يواجهون فيها خطر أن يتعرضوا لإطلاق نار دفاعا عن النفس.
</TEXT>
</DOC>
