<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2147-20180704</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180704-فرنسا-نانت-عنف-مقتل-شاب-شرطة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: أعمال عنف في مدينة نانت بعد مقتل شاب برصاص شرطي</TITLE>
<TIME>Wed, 04 Jul 2018 06:35:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نزل شبان إلى الشوارع في مدينة نانت الفرنسية مسلحين بقنابل حارقة وأضرموا النيران في حاويات نفايات وسيارات في أعمال عنف ليل الثلاثاء إثر شيوع خبر وفاة شاب برصاص الشرطة. ووفق رواية الشرطة فإن الشاب الذي يبلغ 22 عاما دهس شرطيا بسيارته ما دفع بأحد زملائه لإطلاق النار عليه فأرداه قتيلا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نزل شبان إلى الشوارع في مدينة نانت الفرنسية مسلحين بقنابل حارقة وأضرموا النيران في حاويات نفايات وسيارات في أعمال عنف ليل الثلاثاء إثر شيوع خبر وفاة شاب برصاص الشرطة. ووفق رواية الشرطة فإن الشاب الذي يبلغ 22 عاما دهس شرطيا بسيارته ما دفع بأحد زملائه لإطلاق النار عليه فأرداه قتيلا.
اندلعت أعمال عنف في عدد من أحياء مدينة نانت في غرب فرنسا ليل الثلاثاء إثر مقتل شاب يبلغ من العمر 22 عاما برصاص شرطي أطلق عليه النار بعدما صدم بسيارته شرطيا آخر أثناء محاولته الفرار من حاجز أمني.
وقال مدير شرطة المدينة جان-كريستوف برتران إنه قرابة الساعة 20,30 (18,30 ت غ) أوقف عناصر الشرطة سيارة لارتكابها مخالفة، ولكن "السائق الذي تظاهر بأنه يترجل من سيارته دهس موظفا في الشرطة" مما أسفر عن إصابته بجروح طفيفة في ركبتيه "فأطلق أحد زملائه الشرطيين النار وأصاب الشاب الذي مات لسوء الحظ".
وبحسب مصادر أمنية فإن الشاب أصيب في الشريان السباتي وأعلنت وفاته لدى وصوله إلى المستشفى.
من جهته قال المدعي العام في نانت بيار سينيس إنه تم فتح تحقيق "لتحديد الظروف التي دفعت الشرطي لاستخدام سلاحه".
وفور شيوع نبأ وفاة الشاب اندلعت أعمال عنف في عدد من الأحياء الحساسة في المدينة حيث نزل إلى الشوارع شبان مسلحون بقنابل حارقة وأضرموا النيران في سيارات وأحرقوا جزئيا مركزا تجاريا.
وقال أحد سكان المنطقة ويدعى ستيفن (24 عاما) إنه سمع "دوي انفجارات"، مؤكدا أن "كل شيء كان يحترق (...) كانت ألسنة النيران تلتهم حاويات نفايات وسيارات وكان (الشبان) يحطمون كل شيء، وقد استمر هذا الأمر وقتا طويلا جدا".
واستدعت السلطات تعزيزات أمنية إلى المدينة.
 
</TEXT>
</DOC>
