<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-513-20180319</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180319-الصين-حكومة-تعديل-وزاري-الحزب-الشيوعي-وانغ-وي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>البرلمان الصيني يصادق على تعديل وزاري أقرته قيادة الحزب الشيوعي</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Mar 2018 09:59:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أقر البرلمان الصيني الاثنين تعديلا وزاريا أقرته القيادة الشيوعية وأبقى على لي كي تشيانغ رئيسا للحكومة، كما احتفظ وانغ يي بمنصبه وزيرا للخارجية وجونغ شان وزيرا للتجارة، وسيكلف الأخير بشكل أساسي بمواصلة المفاوضات مع الولايات المتحدة لتجنب حرب تجارية معها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقر البرلمان الصيني الاثنين تعديلا وزاريا أقرته القيادة الشيوعية وأبقى على لي كي تشيانغ رئيسا للحكومة، كما احتفظ وانغ يي بمنصبه وزيرا للخارجية وجونغ شان وزيرا للتجارة، وسيكلف الأخير بشكل أساسي بمواصلة المفاوضات مع الولايات المتحدة لتجنب حرب تجارية معها.
أعلنت الصين اليوم الاثنين عن تعديل وزاري وهو إجراء يتم كل خمس سنوات لكنه يندرج هذه المرة في إطار بعض الاستمرارية وخصوصا مع إبقاء وانغ وي وزيرا للخارجية.
واحتفظ وانغ (64 عاما) المعروف في الخارج بسبب مشاركته في ملفي كوريا الشمالية والعلاقات الأمريكية الصينية، بحقيبته ورقي في الوقت نفسه إلى منصب مستشار الدولة الذي كان يشغله يانغ جيشي.
وبذلك أصبح وانغ أعلى مسؤول في السياسة الخارجية في الحكومة. أما يانغ جيشي فهو عضو في المكتب السياسي للحزب الشيوعي الصيني ويمكنه بذلك الاحتفاظ بنفوذه داخل النظام.
وعهد بوزارة الدفاع إلى الجنرال وي فينغي العسكري صاحب الخبرة في سلاح البر تحديدا الذي التحق به في سن السادسة عشرة.
وكان الجنرال وي منذ 2012  عضوا في اللجنة العسكرية المركزية التي تتمتع بنفوذ كبير. وتتولى هذه اللجنة التي يرأسها الرئيس شي جينبينغ وتضم سبعة أعضاء، قيادة القوات المسلحة. وقد عين الجنرال وي في هذا المنصب خلفا للجنرال شانغ وانكوان الذي بلغ سن التقاعد.
وبقي وزير التجارة جونغ شان في منصبه. وسيكلف خصوصا مواصلة المفاوضات مع الولايات المتحدة لتجنب حرب تجارية التهديد الذي يلوح به باستمرار الرئيس دونالد ترامب.
ووافق البرلمان الاثنين على هذه التعيينات التي قررتها قيادة الحزب الشيوعي.
وكان البرلمان الذي يعقد دورته السنوية المستمرة حتى الثلاثاء، أعاد بشبه إجماع انتخاب لي كي تشيانغ على رأس الحكومة، غداة إعادة انتخاب الرئيس شي جينبينغ.
وسيساعد رئيس الوزراء أربعة نواب له بينهم النائب الأول هن جينغ رئيس بلدية شنغهاي الأسبق وأحد القادة السبعة الرئيسيين للحزب الشيوعي.
أما النواب الثلاثة الآخرون لرئيس الوزراء فهم ليو هي الذي يعد من أهم مخططي السياسة الاقتصادية وهو حليف مقرب من الرئيس شي، وقياديان سابقان في الحزب الشيوعي في مقاطعات هو شونهوا والسيدة سون شونلان.
 
</TEXT>
</DOC>
