<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2328-20180716</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180716-فرنسا-تفوز-كأس-العالم-مونديال-روسيا-التواصل-الاجتماعي-ماكرون-أمير-قطر-تميم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>حماس ماكرون بكأس العالم وتنازل أمير قطر عن مقعده للسيدة الأولى يلهبان الإنترنت</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Jul 2018 09:01:16 GMT</TIME>
<AUTHOR>أمين زرواطي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استقطبت فرحة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون بتتويج منتخب بلاده بكأس العالم في روسيا، وتنازل أمير قطر تميم بن حمد آل ثاني عن مقعده في المنصة الشرفية لملعب لوجنيكي في موسكو، حيث جرى النهائي، اهتمام مستخدمي الإنترنت بشكل عام ومستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي خصوصا، إذ تم تداول ومشاهدة الفيديوهات والصور التي تظهر ماكرون والشيخ تميم بشكل مكثف، مرفقة بتعليقات مقتضبة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استقطبت فرحة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون بتتويج منتخب بلاده بكأس العالم في روسيا، وتنازل أمير قطر تميم بن حمد آل ثاني عن مقعده في المنصة الشرفية لملعب لوجنيكي في موسكو، حيث جرى النهائي، اهتمام مستخدمي الإنترنت بشكل عام ومستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي خصوصا، إذ تم تداول ومشاهدة الفيديوهات والصور التي تظهر ماكرون والشيخ تميم بشكل مكثف، مرفقة بتعليقات مقتضبة.
اكتسحت صور وفيديوهات الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الأحد وهو يحتفي بكل عفوية بفوز منتخب بلاده بكأس العالم في مونديال روسيا، مواقع التواصل الاجتماعي.
كما حظي موقف أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني بإعجاب مستخدمي شبكات التواصل الاجتماعي، بعد تنازله عن مقعده في المنصة الشرفية للملعب، لصالح زوجة الرئيس الفرنسي بريجيت ماكرون.
ولعل أبرز صورة التقطت لماكرون (40 عاما) تلك التي ظهر فيها واقفا في المنصة الشرفية لملعب لوجنيكي في العاصمة موسكو، رافعا يديه بعد تغلب فرنسا على كرواتيا إثر أداء متميز أثلج صدور الفرنسيين وعشاق منتخب الديوك.
وانتصر المنتخب الفرنسي لكرة القدم على نظيره الكرواتي الأحد بنتيجة 4-2 في نهائي كأس العالم، ليتوج بطلا للعالم للمرة الثانية بعد أن قادهم زين الدين زيدان في 1998 إلى التتويج بكأس العالم التي احتضنتها آنذاك فرنسا.
وعلى غرار احتفال الديوك بالانتصار الذي حققوه على حساب الكروات في مونديال روسيا، والفرحة المنقطعة النظير التي عمت ربوع فرنسا ولم يدخر عشاق الزرق جهدا للتعبير عنها على شبكة الإنترنت، تناقل مستخدمو شبكات التواصل الاجتماعي صور الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون الذي أظهر حماسة كروية جعلته يضرب بالبروتوكولات الرئاسية عرض الحائط، ويندمج بشكل عفوي مع المباراة كأي مشجع أكثر منه رئيسا لدولة بحجم فرنسا.
ماكرون مشجعا وليس رئيسا فقط!
ومن أبرز الصور والفيديوهات التي تداولها مستخدمو تويتر وفيسبوك وإنستاغرام هي صورة ماكرون محتفيا بالفوز في المنصة الشرفية للملعب وفي غرف تبديل الملابس.
وبدا ماكرون وهو يقف ببذلته رافعا ذراعيه احتفالا وهو يصرخ.
وتم تداول فيديوهات صورت في غرف تغيير الملابس للرئيس الفرنسي وهو مع اللاعبين.
وظهر ماكرون برفقة المدافع بنجامان مندي ولاعب الوسط بول بوغبا وهما يعلمانه كيفية القيام بحركة "داب" التي ابتكرها عشاق موسيقى "الراب" في أتلانتا الأمريكية. وقلد ماكرون اللاعبين حيث قام بثني ذراعه اليسرى وتحريكها خلف رأسه.
وظهر اللاعب مندي في الفيديو يسأل ماكرون "السيد الرئيس ما هي الحركة الجديدة؟" وردد قائلا "داب" في حين بادر ماكرون بكل عفوية وهو الذي مارس كرة القدم في الجامعة، إلى إعادة الحركة مع ابتسامة عريضة.
ورافق ماكرون كما يظهر في فيديو نشر عبر تويتر جنديا فرنسيا أصيب خلال معارك في مالي إلى غرفة تغيير الملابس وشرح للاعبين أهمية الدور الذي يؤدونه لفرنسا وشعبها.
وعلى إنستاغرام، نشر فيديو للرئيس الفرنسي يصرخ ويقفز مبتهجا بعد انتصار بلاده على كرواتيا في نهائي كأس العالم.
وكان الرئيس الفرنسي قد زار لاعبي منتخب بلاده قبل توجههم إلى روسيا وسيستقبلهم اليوم الاثنين عند الساعة 18,30 (16,30 ت غ) مع طاقم الفريق الفني وعائلاتهم، عقب مرورهم في جادة الشانزيليزيه مع كأس العالم، حيث ينتظرهم عشرات الآلاف من المشجعين وعشاق الساحرة المستديرة.
أمير قطر.. الشهامة تغلب البروتوكول!
من جهته، أثار أمير قطر الشيخ تميم بن حمد آل ثاني (38 عاما) إعجاب مستخدمي مواقع التواصل الاجتماعي بعد تنازله عن مقعده في المنصة الشرفية للملعب، المحاذي لماكرون، لزوجة الرئيس الفرنسي بريجيت ماكرون.
ونشر حساب سحيم آل ثاني تغريدة على تويتر مرفقة مع الفيديو وهاشتاغ #تميم_المجد "سمو الأمير يتنازل عن كرسيه لزوجة الرئيس الفرنسي.. اتعبتهم يا بوحمد جعل ما جابك الجنه".
وكتب خالد جاسم على تويتر أيضا "تميم المجد يخالف البروتوكول بكل رُقي وتواضع ويترك مقعده لحرم الرئيس الفرنسي #ماكرون في المنصة الرئيسية لنهائي #كاس_العالم".
وغرد جوعان بن حمد عبر تويتر "المروءة العربية كانت حاضرة في نهائي كأس العالم بروسيا عندما قام حضرة صاحب السمو أمير البلاد المفدى عن كرسيه في المقصورة الأمامية للسيدة الفرنسية الأولى .. تصرف يعبّر عن المروءة العربية في احترام المرأة ..".
ونشر عمر غانم عضو جمعية "البروتوكول والدبلوماسية الدولية" في حسابه على إنستاغرام، الفيديو الخاص بأمير قطر مع وسم #اتيكيت_المجاملة : حضرة_صاحب السمو_الشيخ_تميم_بن_حمد_ال_ثاني  امير_دولة_قطر ، يهب لاعطاء مقعده للسيدة بريجيت_ماكرون زوجة الرئيس الفرنسي التي فرقها عن زوجها نظام أسبقية الجلوس البروتوكولي الروسي في منصة الشرف خلال مباراة فرنسا وكرواتيا النهائية...".
وعلى جوجل فرنسا، تربع موضوع تتويج الديوك بكأس العالم، على رأس المواضيع الأكثر بحثا من قبل رواد الشبكة العنكبوتية في فرنسا أمس واليوم الاثنين. ولعل من أبرز المواضيع حركة "داب" التي نفذها ماكرون مرفوقا بلاعبي منتخب بلاده، وأيضا فيديو تنازل أمير قطر عن كرسيه لزوجة للسيدة الأولى في فرنسا بريجيت ماكرون.
</TEXT>
</DOC>
