<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1166-20180510</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180510-ماليزيا-تحالف-الأمل-زعامة-مهاتير-محمد-فوز-الانتخابات-العامة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماليزيا: تحالف "الأمل" بزعامة مهاتير محمد يحقق فوزا كبيرا في الانتخابات العامة</TITLE>
<TIME>Thu, 10 May 2018 07:06:09 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
حقق تحالف "الأمل" المعارض بزعامة السياسي المخضرم مهاتير محمد فوزا كبيرا في الانتخابات العامة التي جرت الأربعاء. وأظهرت النتائج النهائية حصول التحالف على 121 من أصل 222 مقعدا في البرلمان، بينما حصل تحالف باريسان الحاكم على 79 مقعدا. ويتوقع أن يؤدي مهاتير محمد البالغ من العمر 92 عاما اليمين الدستورية كرئيس للوزراء في وقت لاحق الخميس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
حقق تحالف "الأمل" المعارض بزعامة السياسي المخضرم مهاتير محمد فوزا كبيرا في الانتخابات العامة التي جرت الأربعاء. وأظهرت النتائج النهائية حصول التحالف على 121 من أصل 222 مقعدا في البرلمان، بينما حصل تحالف باريسان الحاكم على 79 مقعدا. ويتوقع أن يؤدي مهاتير محمد البالغ من العمر 92 عاما اليمين الدستورية كرئيس للوزراء في وقت لاحق الخميس.
أظهرت النتائج النهائية للانتخابات العامة في ماليزيا، الخميس، فوز السياسي الماليزي المخضرم مهاتير محمد زعيم تحالف المعارضة بالأغلبية في الانتخابات التي أجريت في البلاد الأربعاء ليعود الرجل القوي إلى منصب رئيس الوزراء الذي شغله سابقا على مدى 22 عاما.
وقالت مفوضية الانتخابات إن النتائج النهائية تظهر حصول "تحالف الأمل" الذي يتزعمه مهاتير على 121 مقعدا من أصل 222 مقعدا في البرلمان، بينما حصل تحالف باريسان الحاكم على 79 مقعدا.
وبهذا الانتصار المدوي يصبح مهاتير (92 عاما) أكبر زعيم منتخب في العالم.
ولم يكن كثيرون يتوقعون فوز مهاتير في مواجهة الائتلاف الذي يحكم ماليزيا منذ استقلالها عن بريطانيا قبل نحو ستة عقود.
وأغلقت الشرطة عدة طرق رئيسية في قلب العاصمة مع ظهور المؤشرات على أن ائتلاف رئيس الوزراء نجيب عبد الرزاق يتعثر.
في انتظار أداء مراسم القسم
وقال الزعيم السياسي المخضرم مهاتير محمد إنه يتوقع أن تجري مراسم توليه رئاسة الوزراء في وقت لاحق الخميس.
وقال في مؤتمر صحافي "نتوقع اليوم أن تتم مراسم أدائي القسم رئيسا للوزراء" وهدأ المخاوف إزاء تأخر ذلك قائلا إن بعض "الفوضى" التي شابت العملية قد أزيلت.
وأضاف "نأمل أن يكون لدينا رئيسا للوزراء بحلول الساعة الخامسة بعد الظهر (09:00 ت غ). إن أي تأخير يعني أن ليس هناك حكومة. وإن لم يكن هناك حكومة لن يكون هناك قانون أو أي مؤسسات".
</TEXT>
</DOC>
