<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1832-20180615</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180615-فرنسا-نقابات-اتحاد-العمل-إضراب-السكك-الحديدية-إصلاحات-ماكرون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: الاتحاد العام للعمل يؤكد استمرار إضرابات السكك الحديدية</TITLE>
<TIME>Fri, 15 Jun 2018 12:40:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الاتحاد العام للعمل في فرنسا الجمعة استمرار حركة الإضرابات في قطاع السكك الحديدية الشهر المقبل، بالرغم من مصادقة البرلمان الخميس على قانون إصلاح القطاع، ما شكل انتصارا للرئيس إيمانويل ماكرون قد يفتح الباب أمام إصلاحات رمزية أخرى تؤكد تصميمه على تغيير البلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد الاتحاد العام للعمل في فرنسا الجمعة استمرار حركة الإضرابات في قطاع السكك الحديدية الشهر المقبل، بالرغم من مصادقة البرلمان الخميس على قانون إصلاح القطاع، ما شكل انتصارا للرئيس إيمانويل ماكرون قد يفتح الباب أمام إصلاحات رمزية أخرى تؤكد تصميمه على تغيير البلاد.
أعلن الاتحاد العام للعمل في فرنسا اليوم الجمعة مواصلة حركة الإضرابات في قطاع السكك الحديدية خلال شهر تموز/يوليو احتجاجا على قانون إصلاح القطاع الذي أقره البرلمان الخميس .بشكل نهائي
وصرح لوران برون رئيس الاتحاد لمحطة فرانس إنفو الإذاعية "سنواصل (الإضراب) في يوليو".
في المقابل، اعتبر لوران بيرغر، وهو رئيس نقابة أخرى تعتبر أكثر اعتدالا هي "سي إف دي تي"، في مقابلة مع نفس الإذاعة، أن الوقت قد حان لوضع حد لسلسة الإضرابات بحلول نهاية حزيران/ يونيو.
وتابع بيرغر "من المؤكد أنه يأتي وقت تنتقل فيه لتبني أشكال أخرى من النقاش والتعبئة... فالعمل النقابي ليس مجرد إضرابات."
هذا ودعمت كافة اتحادات العمال الإضرابات التي قلصت خدمات السكك الحديدية إلى النصف خلال الأشهر الثلاثة الماضية.
ومن المقرر أن تنتهي حركة الإضرابات يوم28  حزيران/يونيو الجاري.
 
</TEXT>
</DOC>
