<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1623-20180604</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180604-غواتيمالا-بركان-فويغو-ثوران-قتلى-أمريكا-الوسطى</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>غواتيمالا: بركان فويغو يثور والحصيلة مقتل 25 شخصا على الأقل</TITLE>
<TIME>Mon, 04 Jun 2018 05:26:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قضى 25 شخصا على الأقل نحبهم بعد ثوران بركان فويغو في غواتيمالا. ونفث البركان الذي يوجد على بعد 35 كيلومترا من العاصمة حممه البركانية وارتفع دخانه آلاف الأمتار ما دفع السلطات إلى إجلاء آلاف الأشخاص ممن يقطنون في محيطه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قضى 25 شخصا على الأقل نحبهم بعد ثوران بركان فويغو في غواتيمالا. ونفث البركان الذي يوجد على بعد 35 كيلومترا من العاصمة حممه البركانية وارتفع دخانه آلاف الأمتار ما دفع السلطات إلى إجلاء آلاف الأشخاص ممن يقطنون في محيطه.
قتل 25 على الأقل وجرح 20 آخرون بسبب الحمم البركانية الناتجة عن ثوران بركان فويغو الشديد النشاط في غواتيمالا في أمريكا الوسطى. وهو الأمر الذي دفع السلطات إلى إجلاء ألفي شخص وفق ما أعلنت هيئة الحماية المدنية.
إجراءات أمنية
كما أغلق المطار الدولي للعاصمة بسبب الرماد الذي نفثه البركان البالغ ارتفاعه 3763 مترا والواقع على مسافة35  كيلومترا من العاصمة غواتيمالا.
وفي وقت سابق قال ديفيد دي ليون المتحدث باسم الإدارة الوطنية للكوارث إن ستة أشخاص قتلوا بسبب تدفقات الحمم البركانية الحارقة في منطقتين واقعتين جنوب بركان فويغو. لكن حصيلة القتلى ارتفعت لاحقا إلى 25 قتيلا على الأقل.
وأصيب عشرون آخرون بجروح. كما أجلت السلطات أكثر من ألفي شخص بسبب ثوران البركان الذي أثر بشكل خاص على القرى المحيطة به.
إغلاق المطار
وأغلق مطار سيوداد الدولي موقتا بسبب الرماد البركاني وباشرت فرق المطار والجيش فتح الممرات للسماح باستئناف حركة المرور وفق ما أعلنت عنه المديرية العامة للطيران المدني.
وتجاوزت أعمدة الرماد من جراء ثوران البركان، وهو الثاني منذ بداية العام، 2200 متر فوق فوهته بحسب المتحدث باسم الإدارة الوطنية للكوارث.
وأظهرت صور نشرتها الصحافة المحلية والشرطة أشخاصا يغطيهم الرماد يحاول المسعفون نقلهم.
وفي أيلول/سبتمبر2012  استدعى ثوران بركان فويغو إجلاء نحو عشرة آلاف شخص.
 
</TEXT>
</DOC>
