<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-256-20180304</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180305-إيطاليا-تحالف-اليمين-نتائج-الانتخابات-التشريعية-الاستطلاعات-خمس-نجوم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إيطاليا: تحالف اليمين يتصدر نتائج الانتخابات التشريعية حسب الاستطلاعات</TITLE>
<TIME>Sun, 04 Mar 2018 23:14:34 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تقدم تحالف اليمين واليمين المتطرف في الانتخابات التشريعية الإيطالية التي جرت الأحد، وحصدت حركة الخمس نجوم الشعبوية قرابة 30 بالمئة من الأصوات حسب استطلاعات للرأي عند الخروج من مكاتب الاقتراع.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تقدم تحالف اليمين واليمين المتطرف في الانتخابات التشريعية الإيطالية التي جرت الأحد، وحصدت حركة الخمس نجوم الشعبوية قرابة 30 بالمئة من الأصوات حسب استطلاعات للرأي عند الخروج من مكاتب الاقتراع.
أشار استطلاع الخروج من مكاتب الاقتراع الأحد، إلى تقدم تحالف اليمين واليمين المتطرف في الانتخابات التشريعية الإيطالية، لكن دون الحصول على الأغلبية المطلقة.
وتشير الاستطلاعات إلى أن حركة الخمس نجوم الشعبوية حصدت قرابة 30 بالمئة من الأصوات، ما يجعلها أول أحزاب البلاد.
ووفق الاستطلاع الذي أجرته القناة العامة الإيطالية (راي)، فإن الأحزاب الأربعة المكونة لتحالف اليمين واليمين المتطرف ستحصل على ما بين 31 و41 بالمئة من الأصوات.
ولكن من المتوقع عدم حصول تكتل يمين الوسط على الأغلبية المطلقة اللازمة لتشكيل حكومة.
ويضم ائتلاف اليمين حزب رئيس الوزراء الأسبق سيلفيو برلسكوني (81 عاما)، "إيطاليا إلى الأمام" (فورتزا إيطاليا)، و"رابطة الشمال" المعادية للمهاجرين والأجانب بزعامة ماتيو سالفيني (45 عاما)، و"أخوة إيطاليا" (فراتيلي ديطاليا) السيادي بقيادة الصحافية والوزيرة السابقة في حكومة برلسكوني جورجيا ميلوني (41 عاما).
</TEXT>
</DOC>
