<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1490-20180528</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180528-صحف-العالم-سوريا-مرتزقة-إيطاليا-حكومة-كوريا-الشمالية-ترامب-الموصل-مكتبة-صلاح</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>العراق.. محاولات لبعث مكتبة جامعة الموصل من تحت الأنقاض</TITLE>
<TIME>Mon, 28 May 2018 06:30:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: مقتل عشرات الجنود السوريين وعدد آخر من المرتزقة خلال الأسبوع الماضي، وضجة على مواقع التواصل الاجتماعي بعد ظهور شريط فيديو وصور تظهر إهانة جنود روس لعناصر من الجيش السوري. أزمة حكومية في إيطاليا وبدء الاستعدادات في الإدارة الأمريكية للقاء الرئيسين الأمريكي والكوري الشمالي. المصريون مطمئنون بعد سماعهم أخبار سلامة محمد صلاح وإمكانية خوضه نهائيات بطولة كأس العالم بعد إصابته، وفي العراق محاولات لإحياء مكتبة جامعة الموصل بعد أن دمرها تنظيم الدولة الإسلامية وقصف الحلفاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: مقتل عشرات الجنود السوريين وعدد آخر من المرتزقة خلال الأسبوع الماضي، وضجة على مواقع التواصل الاجتماعي بعد ظهور شريط فيديو وصور تظهر إهانة جنود روس لعناصر من الجيش السوري. أزمة حكومية في إيطاليا وبدء الاستعدادات في الإدارة الأمريكية للقاء الرئيسين الأمريكي والكوري الشمالي. المصريون مطمئنون بعد سماعهم أخبار سلامة محمد صلاح وإمكانية خوضه نهائيات بطولة كأس العالم بعد إصابته، وفي العراق محاولات لإحياء مكتبة جامعة الموصل بعد أن دمرها تنظيم الدولة الإسلامية وقصف الحلفاء.
استهدف تنظيم الدولة الإسلامية عشرات من الجنود السوريين والمرتزقة الروس خلال الأسبوع المنصرم، مما اودى بحياة ما لا يقل عن ستة وعشرين جنديا حكوميا وعددا آخر من المرتزقة الروس الذين يحاربون إلى جانب القوات النظامية. صحيفة دايلي ستار لبانون أشارت إلى هذه الحصيلة على صفحتها الأولى، وأفادت ان الهجوم تم في شرق سوريا حسب ما نقله نشطاء والجيش الروسي.
صحيفة القدس العربي كتبت أن القوات السورية والروسية تلقت ضربة موجعة على يد تنظيم الدولة الإسلامية بعد أن عزز التنظيم صفوفه بمقاتليه الذين خرجوا من اليرموك وجنوب دمشق، فيما يبدو أنه بدأ يأخذ زمام المبادرة بعد شنه عمليات عدة خلال الأسبوع الماضي.
صحيفة الشرق الأوسط أشارت إلى الضجة التي خلفهتا أشرطة فيديو وصور تظهر جنودا روس وهم يلقون القبض على أشخاص يرتدون الزي العسكري السوري. صحيفة الشرق الأوسط قالت إن هذه الأشرطة خلفت غضبا في دمشق واتُهم الجنود الروس بإهانة عسكريين تابعين للنظام، فيما رد الجيش الروسي المتمركز في قاعدة حميميم العسكرية أن هؤلاء الجنود ضُبطوا وهم يرتكبون انتهاكات تتمثل في أعمال سرقة ونهب لممتلكات المدنيين.
في شأن آخر اهتمت الصحف الأوروبية بتراجع رئيس الوزراء الإيطالي المكلف جوسيبي كونتي عن تشكيل حكومته. صحيفة إلفاتو كوتيديانو أشارت إلى الأزمة التي خلفها تراجع سيرجيو كونتي عن مهمته، ووصفت الصحيفة خطاب جوسيبي كونتي بالدرامي الذي شكل منعطفا في تاريخ إيطاليا وقالت الصحيفة إنها أسوأ أزمة تشكيل حكومة في تاريخ إيطاليا. ووضعت الصحيفة هذه الصورة للرئيس الإيطالي على هيئة ملك، وكتبت إن الملك سيرجيو يقضي على كل شيء..
الغضب نفسه نجده على غلاف صحيفة ليبرو . الصحيفة عنونت ماتريلا يحطم كل شيء، وقالت الصحيفة إن السبب هو قبوله لإملاءات وأوامر الاتحاد الأوروبي. أضافت الصحيفة: كنا نعتقد أن السيادة تعود للشعب الإيطالي ويمارسها في حدود القواعد التي يخولها الدستور، لكن تبين أن السيادة تمارسها امبراطورية برلين.
صحيفة كورييري ديلاسيرا أشارت إلى الأزمة الحكومية التي تعيشها إيطاليا وأرجعت السبب إلى حزبي خمس نجوم والرابطة الشعبويين، وتحديهما غير المسؤول باختيارهما شخصية معادية لأوروبا ولعملة اليورو وزيرا للاقتصاد، وإرغام الرئيس الإيطالي على استخدام الفيتو الرئاسي، وإعلان تنظيم انتخابات أخرى.
في مواضيع أخرى، سلطت الصحف الضوء على القمة المرتقبة بين الرئيسين الكوري الشمالي كيم جونغ أون والرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأخير أعلن يوم أمس أن إدارته بدأت الاستعدادات للقمة.. صحيفة كوريا تايمز عادت على آخر لقاء بين رئيسي الكوريتين يوم السبت الماضي في المنطقة المنزوعة السلاح بين الكوريتين.. وقالت الصحيفة إن هذا اللقاء السري أكد خلاله كيم جون أونغ للرئيس مون جي إين رغبته في لقاء ترامب ونزع السلاح النووي عن بلاده.
 
</TEXT>
</DOC>
