<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-341-20180309</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180309-تركيا-محاكمة-صحافيين-جمهورييت-انقلاب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>القضاء التركي يستأنف محاكمة صحافيي "جمهورييت" المعارضة</TITLE>
<TIME>Fri, 09 Mar 2018 17:40:10 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يواجه 17 صحافيا يعملون في صحيفة "جمهورييت" التركية المعارضة أحكاما بالسجن قد تصل إلى 43 عاما، في محاكمة استؤنفت الجمعة. ووجهت إلى هؤلاء الصحافيين تهمة القيام بأنشطة "إرهابية"، ما يعرض أنقرة للانتقادات بشأن حرية الصحافة خلال رئاسة أردوغان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يواجه 17 صحافيا يعملون في صحيفة "جمهورييت" التركية المعارضة أحكاما بالسجن قد تصل إلى 43 عاما، في محاكمة استؤنفت الجمعة. ووجهت إلى هؤلاء الصحافيين تهمة القيام بأنشطة "إرهابية"، ما يعرض أنقرة للانتقادات بشأن حرية الصحافة خلال رئاسة أردوغان.
استؤنفت الجمعة محاكمة 17 صحافيا يعملون في صحيفة "جمهورييت" التركية اليومية المعارضة يواجهون أحكاما تصل إلى السجن حتى 43 عاما، ودعت الصحيفة إلى "وقف القمع"، فيما يقبع صاحبها ورئيس تحريرها في السجن منذ حوالى 500 يوم.
بدأت الجلسة السادسة من المحاكمة ظهراً في سيليفري القريبة من إسطنبول، بعد تجمع أمام المحكمة أقامه داعمون لهذه الصحيفة التي توجه انتقادات حادة إلى الرئيس رجب طيب أردوغان، وفق ما ذكرت مراسلة وكالة الأنباء الفرنسية.
للمزيد: الحكم بسجن 25 صحافيا تركيا إثر تهم متعلقة بمحاولة الانقلاب
وصاحب صحيفة "جمهورييت" أكين اتالاي ورئيس تحريرها ماد صابونجو، المسجونان منذ 495 يوما، والصحافي الاستقصائي أحمد سيك، المسجون منذ 434 يوما، هم بين 17 صحافيا من الصحيفة يحاكمون في هذه المحاكمة.
وثمة أسماء كبيرة في وسائل الإعلام التركية، على مقاعد المتهمين، مثل الصحافي باللغة الفرنسية قدري غورسل، ورسام الكاريكاتور موسى كارت، اللذين يمثلان بملء حريتهما بعد الإفراج عنهما السنة الماضية بعد أشهر من الاعتقال.
وكتبت "جمهورييت" عنوانا عريضا الجمعة "فلننه هذا الظلم". وتوجه إلى صحافييها تهمة القيام ب "أنشطة إرهابية" في هذه القضية التي تكشف عن المخاوف المتصلة بحرية الصحافة إبان رئاسة أردوغان.
وقد يحكم عليهما بالسجن حتى 43 عاما بتهمة تقديم المساعدة إلى ثلاث مجموعات تصنفها أنقرة "إرهابية": حزب العمال الكردستاني ومنظمة من اليسار المتطرف تدعى "دي.اتش.كاي.بي-سي" وحركة الداعية فتح الله غولن.
ويذكر أن أنقرة تعتبر غولن الذي يعيش في الولايات المتحدة، المحرض على محاولة الانقلاب في 15 تموز/يوليو 2016، لكنه ينفي أي تورط، فيما ترفض "جمهورييت" هذه الاتهامات وتقول إن هذه المحاكمة تستهدف إسكات إحدى آخر الصحف المستقلة في البلاد.
وتثير هذه المحاكمة قلق الشركاء الغربيين لتركيا، حيث شنت السلطات حملة اعتقالات في صفوف الصحافيين بعد الانقلاب الفاشل.
فيما يشار أنه حكم الخميس على 25 صحافيا متهمين بعلاقتهم بمحاولة الانقلاب، بالسجن سبع سنوات ونصف السنة.
تحتل تركيا المرتبة 155 من اصل 188 على صعيد حرية الصحافة، في التصنيف الذي تعده منظمة مراسلون بلا حدود غير الحكومية.
 
</TEXT>
</DOC>
