<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2717-20180815</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180815-الرئيس-الأمريكي-ترامب-أوماروسا-مساعدة-البيت-الأبيض-كلبة-تسجيلات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الرئيس الأمريكي يصف أوماروسا مانيغولت المساعدة السابقة بالبيت الأبيض "بالكلبة"</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 05:23:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب موظفة البيت الأبيض السابق أوماروسا مانيجولت نيومان بأنها "كلبة" واتخذت حملته إجراء قانونيا ضدها. وكانت أوماروسا قد نشرت تسجيلات صوتية سرية لفترة عملها في البيت الأبيض قبل أن يسرحها كبير الموظفين الجنرال كيلي. وأصدرت أوماروسا كتابا أطلقت عليه "المعتوه" في إشارة إلى الرئيس الأمريكي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصف الرئيس الأمريكي دونالد ترامب موظفة البيت الأبيض السابق أوماروسا مانيجولت نيومان بأنها "كلبة" واتخذت حملته إجراء قانونيا ضدها. وكانت أوماروسا قد نشرت تسجيلات صوتية سرية لفترة عملها في البيت الأبيض قبل أن يسرحها كبير الموظفين الجنرال كيلي. وأصدرت أوماروسا كتابا أطلقت عليه "المعتوه" في إشارة إلى الرئيس الأمريكي.
غرد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على موقع تويتر واصفا موظفة البيت الأبيض السابق أوماروسا مانيجولت نيومان بأنها "كلبة"، كما بدأت إدارته في اتخاذ إجراء قانوني ضدها بعد أن صعد نجما تلفزيون الواقع السابقان خلافهما العلني.
وجاء الخلاف المتصاعد بعد أن بثت مانيجولت نيومان مزيدا من التسجيلات التي تعود إلى وقت عملها مساعدة له في إطار ترويجها لكتابها (المعتوه) الذي يكشف كل الأسرار ويصف السنة التي قضتها في البيت الأبيض. وأقيلت مانيجولت نيومان في ديسمبر كانون الأول الماضي.
وقال ترامب على تويتر "عندما تعطي إنسانة دنيئة مخبولة باكية فرصة وتوفر لها وظيفة في البيت الأبيض أظن أن ذلك لا يجدي. لقد أحسن الجنرال (جون) كيلي بإقالة هذه الكلبة بسرعة"، مشيرا إلى كبير موظفيه.
وتتهم مانيجولت نيومان ترامب في كتابها بالإدلاء بتصريحات مهينة عن الأمريكيين الأفارقة والفلبينيين والأقليات الأخرى بالإضافة إلى ما يعانيه من "نسيان وإحباط".
وقالت مانيغولت نيومان التي كانت أحد أبرز أنصار ترامب من السود إن "تراجع حالته العقلية أمر لا يمكن إنكاره" .
وعندما سئلت سارة ساندرز عما إذا كانت قد فوجئت بعداء مانيجولت نيومان لترامب قالت إنها أصيبت بخيبة أمل بسبب ما وصفته بادعاءات المساعدة السابقة التي تتسم بالأنانية والكذب.
وفي تطور متعلق بذلك قال مسؤول في حملة ترامب إن الحملة التي تستعد لترشيحه لفترة جديدة في 2020 قدمت شكوى ضد مانيجولت نيومان لخرقها اتفاقا أبرم 2016 لضمان عدم كشفها عن أي أسرار.  
</TEXT>
</DOC>
