<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2322-20180715</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180715-مونديال-روسيا-ديدييه-ديشان-منتخب-فرنسا-كرة-القدم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بعد عشرين عاما من إنجاز 1998... ديدييه ديشان يرفع كأس العالم مجددا</TITLE>
<TIME>Sun, 15 Jul 2018 22:06:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يعد عشرين عاما من إنجاز 1998، رفع ديدييه ديشان الأحد كأس العالم لكرة القدم للمرة الثانية كمدرب لمنتخب فرنسا، بعدما رفعها في العام 1998 كقائد لـ"الديوك"، ليدخل التاريخ بعدما أضحى ثالث شخص في التاريخ يحقق هذا الإنجاز.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يعد عشرين عاما من إنجاز 1998، رفع ديدييه ديشان الأحد كأس العالم لكرة القدم للمرة الثانية كمدرب لمنتخب فرنسا، بعدما رفعها في العام 1998 كقائد لـ"الديوك"، ليدخل التاريخ بعدما أضحى ثالث شخص في التاريخ يحقق هذا الإنجاز.
دخل مدرب منتخب فرنسا لكرة القدم التاريخ إثر تتويجه بلقب كأس العالم للمرة الثانية في تاريخه، بعدما فاز باللقب في العام 1998. فالنجمة الأولى على القميص كانت بصفته قائدا لمنتخب فرنسا، أما الثانية، فكانت بصفته مدربا.
وحذا الفرنسي (49 عاما) حذو البرازيلي ماريو زاغالو و"القيصر" الألماني فرانتس بكنباور بإحراز اللقب العالمي كلاعب ومدرب.
على المستوى الوطني، وبعد فوزه على بلجيكا 1-صفر في سان بطرسبرغ في نصف النهائي، نجح ديشان في أن يصبح أول مدرب لفرنسا يقودها إلى مباراتين نهائيتين متتاليتين، بعد كأس أوروبا عام 2016 التي خسرها فريقه أمام البرتغال صفر-1 بعد التمديد.
وقال ديشان "إنه إنجاز جميل جدا ورائع جدا"، مضيفا "أنا سعيد حقا بهذه المجموعة، لأننا بدأنا من بعيد، ولم يكن الأمر سهلا دائما، ولكن بفضل العمل، والاستماع ... ها هم هنا على قمة العالم لمدة أربع سنوات".
كما فاز ديشان كلاعب بمباراتين نهائيتين تواليا لأنه جمع مونديال 1998 وبعدها كأس أوروبا 2000 كقائد للفريق أيضا ضمن الجيل الذهبي الثاني للكرة الفرنسية، بعد جيل ميشال بلاتيني عام 1984.
ولم تكن بدايات ديشان مع المنتخب الفرنسي جيدة لأنه عاش كابوس بلغاريا في تصفيات كأس العالم المؤهلة إلى مونديال 1994 والتي غاب عنها منتخب الديوك، قبل أن يرفع الكأس بعدها بأربع سنوات بفوز فريقه العريض على البرازيل وظاهرتها رونالدو بثلاثية نظيفة في المباراة النهائية على ملعب ستاد دو فرانس في ضاحية سان دوني الباريسية.
وكان لاعب الوسط الدفاعي المجتهد قد دخل التاريخ أيضا كونه كان قائد أول فريق فرنسي (والوحيد حتى الآن) يتوج بلقب دوري أبطال أوروبا عندما قاد مرسيليا للفوز على ميلان 1-صفر عام 1993.
وضرب ديشان الموعد مع قدره الذهبي في موسكو. كان منهارا بعد خسارته نهائي كأس أوروبا 2016 وقال بعد بلوغ فريقه نهائي المونديال إثر الفوز على بلجيكا الثلاثاء الماضي "عندما تبلغ المباراة النهائية، يتعين عليك الفوز بها، نعم. ذلك لأننا حتى الآن لم نهضم خسارة الكأس قبل سنتين".
كانت النتيجة في المباراة النهائية هي الأهم بالنسبة إليه بغض النظر عن العرض الذي يقدمه فريقه وجاء السيناريو كما يتمناه. كان فريقه الحلقة الأضعف في معظم فترات المباراة ضد كرواتيا التي استحوذت على الكرة بنسبة 71 في المئة طوال الدقائق التسعين، لكنه عرف من أين تؤكل الكتف وقد يكون الحظ قد وقف إلى جانبه في بعض الأحيان.
المحظوظ؟
لاحقت ديشان سمعة المحظوظ على العموم في هذه البطولة، وتكررت في المباراة النهائية. فهدف السبق الذي سجله مهاجم كرواتيا ماريو ماندزوكيتش خطأ في مرمى فريقه هو الأول الذي يسجل بهذه الطريقة في تاريخ المباريات النهائية لكأس العالم، كما أن ركلة الجزاء التي حصلت عليها فرنسا هي أول حالة في مباراة القمة بعد اعتماد نظام تقنية المساعدة بالفيديو ("في إيه آر") والتي استخدمت للمرة الأولى في البطولة، في مونديال روسيا 2018.
لم ينف ديشان سمة الحظ التي ترافقه بقوله "ربما أكون دائما في المكان المناسب في الوقت المناسب، لكنني لا أتذمر من ذلك. ربما ثمة مدربون أفضل مني، وآخرون أسوأ مني".
ولم تكن عملية تطوير المنتخب الفرنسي مفروشة بالورود دائما، فقد اضطر الفريق إلى خوض الملحق ضد أوكرانيا لبلوغ مونديال 2014 بعدما تخلف ذهابا أمام أوكرانيا صفر-2 قبل أن يفوز إيابا 3-صفر. وفي النهائيات خرج الديوك على يد ألمانيا التي توجت لاحقا باللقب.
لم يكن ديشان لينقذ نفسه لو خسر أمام الأرجنتين في ثمن نهائي نسخة روسيا 2018 وقد اعترف بذلك مساعده غي ستيفان الذي قال "نملك من الخبرة ما يخولنا معرفة ماذا كان ليحصل".
لكن المباراتين ضد أوكرانيا وضد الأرجنتين كانتا نقطة الانطلاق بالنسبة إلى ديشان وجهازه الفني، فبعدما قدم فريقه عروضا مخيبة في دور المجموعات نجح في قلب المعادلة في الأدوار الاقصائية بفوز على الأرجنتين 4-3 وعلى الأوروغواي 2-صفر وعلى بلجيكا 1-صفر، لفتح باب النهائي.
في النهاية لم يقف أي شيء في وجه ديشان الذي أضاف نجمة ذهبية عالمية ثانية على قميص المنتخب الفرنسي في عهد الرئيس إيمانويل ماكرون، بعد ثلاثة أيام من إحياء فرنسا الذكرى العشرين لرفعه كأس العالم على ملعب ستاد دو فرانس، إلى جانب الرئيس السابق جاك شيراك.
 
</TEXT>
</DOC>
