<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-392-20180312</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180312-بريطانيا-روسيا-استخبارات-جاسوس-تيريزا-ماي-سيرغي-سكريبال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رئيسة وزراء بريطانيا ترجح أن تكون موسكو وراء تسميم الجاسوس الروسي</TITLE>
<TIME>Mon, 12 Mar 2018 18:07:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رجحت رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي الاثنين أن تكون موسكو وراء تسميم العميل الروسي المزدوج السابق سيرغي سكريبال وابنته في جنوب إنكلترا الأسبوع الماضي. وأضافت ماي أمام مجلس العموم (برلمان) أن غاز الأعصاب المستخدم في الحادث من النوع الذي تطوره روسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رجحت رئيسة وزراء بريطانيا تيريزا ماي الاثنين أن تكون موسكو وراء تسميم العميل الروسي المزدوج السابق سيرغي سكريبال وابنته في جنوب إنكلترا الأسبوع الماضي. وأضافت ماي أمام مجلس العموم (برلمان) أن غاز الأعصاب المستخدم في الحادث من النوع الذي تطوره روسيا.
قالت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي اليوم الاثنين إنه "من المرجح جدا" أن تكون موسكو وراء تسميم عميل مزدوج روسي سابق .
وأضافت أمام مجلس العموم "من المرجح جدا أن تكون روسيا مسؤولة عن الهجوم على سيرغي وابنته يوليا سكيربال"، موضحة أن غاز الأعصاب الذي استخدم في الهجوم هو من النوع الذي تطوره روسيا.
كما قالت "إما أن يكون هذا عمل مباشر من قبل الدولة الروسية ضد بلدنا، أو أن الحكومة الروسية فقدت السيطرة على غاز الأعصاب هذا الذي يمكن أن يحدث أضرارا كارثية وسمحت بأن يصل إلى أيدي آخرين".
ولم تعلن ماي عن إجراءات عقابية ضد موسكو، وأمهلت موسكو حتى نهاية الثلاثاء للكشف لمنظمة حظر الأسلحة الكيميائية عن تفاصيل تطويرها لبرنامج غاز الأعصاب "نوفيتشوك".
والمنظمة مسؤولة عن تطبيق معاهدة حظر الأسلحة الكيميائية التي دخلت حيز التنفيذ في 1997 وتشمل 192 بلدا.
وتعرف خبراء في قاعدة عسكرية بريطانية على غاز الأعصاب الذي استخدم في الهجوم الذي وقع في الرابع من آذار/مارس في مدينة سالزبيري جنوب غرب بريطانيا، بينما قالت ماي إن روسيا لها سجل في "الاغتيالات التي ترعاها الدولة".
وتابعت ماي "محاولة القتل هذه باستخدام غاز أعصاب عسكري في مدينة بريطانية ليس مجرد جريمة ضد سكيربال .. إنها عمل عشوائي طائش ضد المملكة المتحدة حيث عرض حياة المدنيين الأبرياء للخطر".
وأضافت "لن نتساهل مع مثل هذه المحاولة الوقحة للقضاء على المدنيين الأبرياء على أراضينا".
ورفضت موسكو تصريحات رئيسة الوزراء البريطانية، وقالت المتحدثة باسم الخارجية الروسية ماريا زاخاروفا في تصريحات نقلتها وكالات الأنباء "هذه مهزلة في البرلمان البريطاني"، مضيفة أن تصريح ماي هو جزء من "معلومات وحملة سياسية تقوم على الاستفزاز".
 
</TEXT>
</DOC>
