<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1129-20180508</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180508-الصحف-العالمية-الاتفاق-النووي-ترامب-قرار-انتخابات-نتائج-لبنان-تونس-مهرجان-كان-افتتاح</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مهرجان كان يريد طي صفحة المنتج هارفي واينستين</TITLE>
<TIME>Tue, 08 May 2018 06:29:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اهتمت صحف اليوم بقرار الرئيس الأمريكي حول الاتفاق النووي الإيراني والذي من المقرر أن يعلن عنه في الثامنة مساء بتوقيت باريس، ورجحت غالبيتها أن يتخلى دونالد ترامب عن الاتفاق النووي مع طهران. فيما تناولت الصحف كذلك نتائج الانتخابات التشريعية في لبنان، والبلدية في تونس، وافتتاح الدورة الواحدة والسبعين لمهرجان كان السينمائي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اهتمت صحف اليوم بقرار الرئيس الأمريكي حول الاتفاق النووي الإيراني والذي من المقرر أن يعلن عنه في الثامنة مساء بتوقيت باريس، ورجحت غالبيتها أن يتخلى دونالد ترامب عن الاتفاق النووي مع طهران. فيما تناولت الصحف كذلك نتائج الانتخابات التشريعية في لبنان، والبلدية في تونس، وافتتاح الدورة الواحدة والسبعين لمهرجان كان السينمائي.
إعلان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب بشكل رسمي اليوم مساء قراره بشأن الاتفاق النووي الإيراني الموقع في العام 2015 بين إيران والدول الست، خبر تصدر اهتمام الصحف اليوم. فكيف تنظر الصحف الإيرانية لهذا الإعلان؟ صحيفة طهران تايمز أجرت مقابلة مع عضو مجلس الشيوخ السابق بينيت جونسون وهو اليوم رئيس المجلس الأمريكي الإيراني، يقول في هذه المقابلة من غير الممكن التنبؤ بقرار دونالد ترامب ويصف قراراته بالمتذبذبة، ويقول عضو مجلس الشيوخ السابق إنه مما لا شك فيه أن يسعى ترامب إلى التخلي عن الاتفاق النووي.
صحيفة إيران دايلي ترجح هي كذلك أن يتخلى دونالد ترامب عن الاتفاق النووي، وتشير إلى تصريحات الرئيس الإيراني حسن روحاني التي ألمح فيها إلى أن إيران ستبقى ملتزمة بالاتفاق النووي في حال ما تخلت عنه الولايات المتحدة ما دامت الدول الأوروبية تحترم بنود الاتفاق.
صحيفة ذي واشنطن بوست تنقل استنادا إلى تصريحات مسؤولين أمريكيين وأجانب أن الرئيس الأمريكي قد يقرر اليوم العودة إلى العمل بالعقوبات المفروضة على إيران مما قد يعصف بالاتفاق النووي.
وصحيفة نيويورك تايمز تنقل هي كذلك عن دبلوماسيين قولهم إن الرئيس الأمريكي قد يتخلى عن الاتفاق. الصحيفة ترجح فرضيتين هما إما أن يدخل الغرب وإيران في مواجهة جديدة أو أن تقبل إيران بالعودة إلى طاولة المفاوضات للتفاوض بشأن اتفاق آخر في حال ما مزق دونالد ترامب الاتفاق الحالي.
وفي صحيفة دايلي تلغراف مقال لوزير الخارجية البريطاني السابق ويليام هيغ يقول إن ترامب وفي حال ما إذا تخلى عن الاتفاق فإنه سيعطي صورة على أن بلاده لا تلتزم بتعهداتها، وأي اتفاق يبرمه الرئيس الأمريكي اليوم قد يلغيه بعد ثلاث سنوات، مما يقوض الأمن في الشرق الأوسط والعالم. ويتساءل وليام هيغ: كيف ستثق كوريا الشمالية في الرئيس الأمريكي إذا تخلى عن الاتفاق النووي الإيراني.
في نتائج الانتخابات النيابية اللبنانية تتساءل صحيفة العرب اللندنية على الغلاف: ماذا سيفعل حزب الله بانتصاره؟ وأين سيوظف هذا الانتصار في هذه المرحلة الحرجة التي تمر بها المنطقة كلها؟ الصحيفة قالت نقلا عما سمتها مصادر سياسية في بيروت أن حصول الحزب على أكثرية نيابية سيدفعه إلى طرح مطالب جديدة يحتمل أن تعرقل تشكيل حكومة جديدة في غياب موافقته عليها، ومن بين هذه المطالب إيجاد الحزب وسيلة ولو غير مباشرة لتشريع سلاحه ومطالبته كذلك بإقامة علاقات مباشرة مع النظام السوري وبوقف لبنان تمويل المحكمة الدولية الخاصة والتي مقرها لاهاي.
</TEXT>
</DOC>
