<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2227-20180709</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180709-بريطانيا-استقالة-بوريس-جونسون-وزير-الخارجية-بريكسيت</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بريطانيا: استقالة وزير الخارجية بوريس جونسون يزيد البريكسيت تعقيدا</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Jul 2018 15:54:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفاد بيان صادر الاثنين عن الحكومة البريطانية، أن رئيسة الوزراء تيريزا ماي، قبلت استقالة وزير الخارجية بوريس جونسون التي كان تقدم بها بعد ظهر اليوم. وأشارت تقارير إلى أن استقالة جونسون تأتي احتجاجا على خطة ماي لإبقاء علاقات اقتصادية وثيقة مع الاتحاد الأوروبي بعد تفعيل بريكسيت. وتعتبر هذه هي الاستقالة الثانية في حكومة ماي في ظرف ساعات، بعد استقالة الوزير المكلف بشؤون بريكسيت ديفيد ديفيس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد بيان صادر الاثنين عن الحكومة البريطانية، أن رئيسة الوزراء تيريزا ماي، قبلت استقالة وزير الخارجية بوريس جونسون التي كان تقدم بها بعد ظهر اليوم. وأشارت تقارير إلى أن استقالة جونسون تأتي احتجاجا على خطة ماي لإبقاء علاقات اقتصادية وثيقة مع الاتحاد الأوروبي بعد تفعيل بريكسيت. وتعتبر هذه هي الاستقالة الثانية في حكومة ماي في ظرف ساعات، بعد استقالة الوزير المكلف بشؤون بريكسيت ديفيد ديفيس.
استقال وزير الخارجية البريطاني بوريس جونسون من منصبه بحسب ما أعلنت عنه الحكومة البريطانية في بيان الاثنين بعد ساعات على استقالة الوزير المكلف شؤون بريكست ديفيد ديفيس.
وقال مكتب رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي في بيان "بعد الظهر، قبلت رئيسة الوزراء استقالة بوريس جونسون من منصبه كوزير للخارجية".
وأضاف البيان "سيعلن قريبا عن الشخص الذي سيخلفه. إن رئيسة الوزراء تشكر بوريس على عمله".
وأشارت تقارير إلى أن جونسون انتقد في مجالسه الخاصة خطة ماي لإبقاء علاقات اقتصادية قوية مع الاتحاد الاوروبي حتى بعد بريكسيت.
للمزيد: ماي تنال دعم حكومتها لإنشاء "منطقة تجارة حرة" مع الاتحاد الأوروبي عقب البريكسيت
وقد امتنع عن الإدلاء بأي تصريح منذ أن وافقت الحكومة على الخطة الجمعة.
وكان من المفترض أن يشارك في استضافة قمة حول غرب البلقان في لندن الاثنين لكنه لم يحضر.
وكتب وزير الدولة الألماني للشؤون الأوروبية مايكل روث في تغريدة "لا نزال ننتظر مضيفنا."
ضربة قاسية لماي
وتعتبر استقالة الوزيرين ضربة مزدوجة لرئيسة الحكومة البريطانية تيريزا ماي، ما عكس الخلافات بشأن مستقبل العلاقة بين الاتحاد الأوروبي والمملكة المتحدة بعد بريكست داخل الحكومة.
وكان وزير بريكست المناهض للفكرة الأوروبية ديفيد ديفيس استقال مساء الأحد تعبيرا عن رفضه لخطة ماي للإبقاء على علاقات اقتصادية وثيقة مع الاتحاد الأوروبي بعد بريكست المقرر في 29آذار/مارس2019 . ووصفت الخطة بأنها "بريكست ناعم" يتعارض مع "بريكست قاس" يدعو إليه أنصار القطيعة الواضحة مع بروكسل.
وبعد ظهر الاثنين اختار وزير الخارجية بوريس جونسون المنحى نفسه، وذلك قبيل كلمة ماي أمام النواب، لعرض خطتها التي تم اعتمادها مساء الجمعة خلال اجتماع لحكومتها.
وقالت ماي أمام النواب "نحن على خلاف بشأن الطريقة الفضلى لتنفيذ تعهدنا المشترك بتفعيل نتيجة استفتاء" حزيران/يونيو2016  الذي أيد فيه52  بالمئة من البريطانيين خروج المملكة من الاتحاد. ودافعت عن استراتيجيتها التي قالت إنها الأفضل لمستقبل البلاد.
انقسام الأغلبية
وبعد أشهر من الانقسامات في صفوف الأغلبية المحافظة بشأن مستقبل العلاقات بين لندن وبروكسل، كانت ماي تعتقد أنها توصلت إلى توافق وبات بإمكانها أن تدافع بحرية عن خطتها في بروكسل.
في المقابل فان خليفة ديفيس هو دومينيك راب 44)  عاما(وزير الدولة الحالي للإسكان.
وسيتحمل هذا النائب المشكك بجدوى الاتحاد الأوروبي عبء تمثيل المملكة المتحدة في مفاوضات خروجها من التكتل، والتقاتل مع القادة الأوروبيين الذين ملّوا من مماطلة الحكومة البريطانية حول توجهات بريكست لتسعة أشهر.
وأكدت المفوضية الأوروبية الإثنين أن هذه الاستقالة لا تشكل بالنسبة إليها مشكلة للمفاوضات. وصرّح المتحدث باسم المفوضية مرغريتيس سخيناس، قبل استقالة جونسون، "سنواصل التفاوض بنية حسنة مع رئيسة الوزراء ماي والمفاوضين البريطانيين".
</TEXT>
</DOC>
