<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1359-20180521</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180521-قراءة-في-الصحف-مشاورات-حكومة-العراق-محمود-عباس-صحة-فنزويلا-مادورو-إيطاليا-حكومة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>تكهنات حول الوضع الصحي لمحمود عباس!!</TITLE>
<TIME>Mon, 21 May 2018 06:29:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اهتمت الصحف اليوم بالمشاورات التي يجريها رئيس التيار الصدري مقتدى الصدر من أجل تشكيل الحكومة العراقية، وبالجدل الذي يثيره مرض الرئيس الفلسطيني محمود عباس. اهتمت الصحف كذلك بالانتخابات الرئاسية في فنزويلا وبإعلان التحالف الشعبوي في إيطاليا تشكيل حكومة تُقدم اليوم للرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اهتمت الصحف اليوم بالمشاورات التي يجريها رئيس التيار الصدري مقتدى الصدر من أجل تشكيل الحكومة العراقية، وبالجدل الذي يثيره مرض الرئيس الفلسطيني محمود عباس. اهتمت الصحف كذلك بالانتخابات الرئاسية في فنزويلا وبإعلان التحالف الشعبوي في إيطاليا تشكيل حكومة تُقدم اليوم للرئيس الإيطالي سيرجيو ماتاريلا.
بداية وفي الشؤون العربية تهتم الصحف بالمشاورات في العراق لتشكيل الحكومة عقب انتخابات الأسبوع الماضي. زعيم كتلة سائرون مقتدى الصدر الذي ستكون كتلته أكبر كتلة في البرلمان العراقي الجديد، التقى بزعيم كتلة الفتح هادي العامري يوم أمس. صحيفة الحياة تقول إن لقاءا وشيكا سيجمع بين مسعود بارزاني رئيس الحزب الديموقراطي الكردستاني ورئيس الحكومة المنتهية ولايته حيدر العبادي ومقتدى الصدر. هذا الاجتماع الهدف منه بلورة تحالف، تقول الصحيفة، يبدو أنه سيكون تحالفا صعبا بعد أن كسر مقتدى الصدر حاجز البروتوكول مع العبادي مساء أول من أمس، نقرأ في الحياة.
الناطق باسم كتلة سائرون بزعامة الصدر أكد يوم أمس على أن الصدر يريد حكومة تحفظ سيادة العراق، وفي صحيفة الشرق الأوسط مقال لعبد الرحمن الراشد يعود فيه على أهمية الحكومة ومنصب رئيس الوزراء في العراق. رئيس الوزراء هو صانع القرار يقول الكاتب ويشير إلى الأهمية الاستراتيجية للعراق في المنطقة. يرى الراشد أن فترة حيدر العبادي أفقدت العراق توازنه بعد إسقاط نظام صدام حسين والاحتلال الأمريكي للبلد، لكن العبادي تمكن من محاربة الإرهاب ومنع انفصال إقليم كردستان. كما يعتبر الكاتب المرحلة المقبلة أكثر أهمية لأن فيها ستحسم قضايا حساسة كوحدة العراق وتعزيز السلطة المركزية وتفكيك المليشيات، وغيرها من القضايا. يثير الكاتب صعوبة استيلاد حكومة من عدة قوى سياسية وضرورة تقديم الصدر لتنازلات ليتحقق مسعاه في تشكيل هذه الحكومة.
صحيفة ليبراسيون أجرت تحقيقا من مدينة غزة عادت فيه على الأوضاع البائسة هناك بسبب الحصار، وكتبت إنه وبعد مسيرة العودة التي لقي فيها أكثر من ستين شخصا مصرعهم على أيدي الجنود الإسرائيليين، يحاول الغزيون العودة إلى حياة يبدو أنها مستحيلة بسبب الحصار الإسرائيلي والخلافات بين حماس ومحمود عباس. وتقول الصحيفة إن لا أحد يعرف إن كانت المسيرات ستتواصل أم لا وحركة حماس أرسلت رسائل متناقضة حول مسيرات العودة بعد زيارة إسماعيل هنية رئيس المكتب السياسي لحماس لمصر ولقائه بمسؤولين أمنيين هناك.
الوضع الصحي للرئيس الفلسطيني محمود عباس يثير اهتمام الصحف العربية. صحيفة العرب الصادرة في لندن تقول إن دخوله المستشفى لثلاث مرات في أقل من أسبوع يفتح المجال أمام الكثير من التكهنات بشأن وضعه الصحي، وتضيف الصحيفة إن الوضع الصحي لعباس البالغ من العمر ثلاثة وثمانين عاما لطالما أثار لغطا كبيرا، ولا سيما ان عباس أقصى كل وجه سياسي بارز قادر على خلافته. تذكُر الصحيفة أن عددا من مسؤولي حركة فتح ممتعضون من تصرفات أبو مازن وتمسكه باحتكار السلطة وطريقة إدارته للصراع مع إسرائيل.
</TEXT>
</DOC>
