<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-731-20180416</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180416-فرنسا-الولايات-المتحدة-ماكرون-ترامب-تصريحات-سحب-القوات-سوريا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>واشنطن ترد على تصريحات ماكرون وتؤكد عزم ترامب سحب قواته من سوريا "بأقرب وقت ممكن"</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 04:56:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ردا على تصريحات الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، أكد البيت الأبيض الأحد أن المهمة الأمريكية في سوريا لم تتغير، وأن ترامب عازم على عودة القوات الأمريكية من سوريا في أقرب وقت ممكن. وكان ماكرون قد قال في مقابلة تلفزيونية الأحد إنه أقنع الرئيس الأمريكي بالبقاء مدة طويلة في سوريا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ردا على تصريحات الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، أكد البيت الأبيض الأحد أن المهمة الأمريكية في سوريا لم تتغير، وأن ترامب عازم على عودة القوات الأمريكية من سوريا في أقرب وقت ممكن. وكان ماكرون قد قال في مقابلة تلفزيونية الأحد إنه أقنع الرئيس الأمريكي بالبقاء مدة طويلة في سوريا.
بعد ساعات من تصريحات الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون أن باريس أقنعت ترامب بإبقاء القوات الأمريكية طويلا في سوريا، رد البيت الأبيض الأحد، مؤكدا أن المهمة الأمريكية في سوريا لم تتغير، ومجددا عزم الرئيس دونالد ترامب على إعادة القوات الأمريكية إلى الولايات المتحدة، في أقرب وقت ممكن.
وقالت المتحدثة باسم البيت الأبيض ساره هاكابي ساندرز: "نحن عازمون على سحق تنظيم ’الدولة الإسلامية‘ بالكامل وخلق الظروف التي تمنع عودته. وبالإضافة إلى ذلك، نتوقع أن يتحمل حلفاؤنا وشركاؤنا الإقليميون مسؤولية أكبر عسكريا وماليا من أجل تأمين المنطقة".
وكان الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون قد قال في مقابلة مع قناة "بي إف إم" وإذاعة "إر إم سي" وموقع "ميديابارت" الإلكتروني الأحد إن ترامب بات مقتنعا بضرورة الإبقاء على الوجود الأمريكي في سوريا.
وتابع ماكرون: "قبل عشرة أيام قال الرئيس ترامب إن الولايات المتحدة تريد الانسحاب من سوريا. لقد أقنعناه بضرورة البقاء هناك (...) أؤكد لكم أننا أقنعناه بضرورة البقاء لمدة طويلة".
 
</TEXT>
</DOC>
