<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-551-20180405</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180405-البنتاغون-القوات-الأمريكية-باقية-سوريا-ترامب-وجود-عسكري</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>البنتاغون:  المهمة العسكرية في سوريا متواصلة والقوات الأمريكية باقية في الوقت الحاضر</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 20:14:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون الخميس، أن العسكريين الأمريكيين باقون في سوريا في الوقت الحاضر وأن المهمة العسكرية في هذا البلد لم تتغير وهي "هزيمة تنظيم ’الدولة الإسلامية‘". وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قد أثار قلقا لدى المؤسسة العسكرية الثلاثاء عندما قال إنه حان الوقت لرؤية القوات الأمريكية خارج سوريا، وتعهد البيت الأبيض الأربعاء "بنهاية سريعة" للمهمة الأمريكية هناك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت وزارة الدفاع الأمريكية البنتاغون الخميس، أن العسكريين الأمريكيين باقون في سوريا في الوقت الحاضر وأن المهمة العسكرية في هذا البلد لم تتغير وهي "هزيمة تنظيم ’الدولة الإسلامية‘". وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب قد أثار قلقا لدى المؤسسة العسكرية الثلاثاء عندما قال إنه حان الوقت لرؤية القوات الأمريكية خارج سوريا، وتعهد البيت الأبيض الأربعاء "بنهاية سريعة" للمهمة الأمريكية هناك.
خلافا لتصريحات الرئيس الأمريكي دونالد ترامب التي أشار فيها إلى إخراج قواته من سوريا سريعا، أكد البنتاغون الخميس أن المهمة العسكرية الأمريكية في سوريا لم تتغير وأن العسكريين الأمريكيين باقون في هذا البلد في الوقت الحاضر.
وقالت المتحدثة باسم البنتاغون داينا وايت للصحافيين "هدفنا في سوريا هزيمة تنظيم ’الدولة الإسلامية‘"،مضيفة أن "تلك المهمة لم تتغير".
بدوره أكد متحدث آخر باسم البنتاغون هو اللفتنانت جنرال كينيث ماكنزي أن سياسة الجيش الأمريكي لم تتغير.
وقال "لطالما اعتقدنا أنه مع بلوغنا النهاية ضد تنظيم ’الدولة الإسلامية‘ في سوريا، سنقوم بتعديل مستوى وجودنا هناك، وبالتالي لم يتغير أي شي في ذلك الموضوع".
وكان ترامب قد أثار قلقا لدى المؤسسة العسكرية الثلاثاء عندما قال إنه يريد القوات الأمريكية "خارج" سوريا.
ويخشى العديد من كبار مساعديه من انسحاب سابق لأوانه قد تكون له عواقب سلبية بعيدة المدى.
وتعهد البيت الأبيض الأربعاء "نهاية سريعة" للمهمة الأمريكية في سوريا، لكنه لم يحدد موعدا زمنيا للانسحاب.
وتقود الولايات المتحدة منذ أواخر 2014 تحالفا عسكريا دوليا ضد تنظيم "الدولة الإسلامية" في سوريا والعراق، لكن المكاسب المستمرة التي حققها التحالف ضد الجهاديين تعرقلت في الأسابيع الأخيرة بعد أن حول المقاتلون الأكراد المدعومون من الولايات المتحدة تركيزهم من محاربة الجهاديين إلى محاربة القوات التركية في منطقة عفرين شمال سوريا.
 
</TEXT>
</DOC>
