<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1149-20180509</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180509-كوريا-الشمالية-إفراج-الولايات-المتحدة-محتجزون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يعلن الإفراج عن ثلاثة أمريكيين كانوا محتجزين في كوريا الشمالية</TITLE>
<TIME>Wed, 09 May 2018 14:05:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفرجت كوريا الشمالية عن ثلاثة أمريكيين كانوا محتجزين على أراضيها، وفق ما أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على تويتر. وأشار ترامب إلى أن الأمريكيين الثلاثة في طريقهم إلى بلادهم رفقة وزير الخارجية مايك بومبيو.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفرجت كوريا الشمالية عن ثلاثة أمريكيين كانوا محتجزين على أراضيها، وفق ما أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب على تويتر. وأشار ترامب إلى أن الأمريكيين الثلاثة في طريقهم إلى بلادهم رفقة وزير الخارجية مايك بومبيو.
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الإفراج عن ثلاثة أمريكيين كانوا معتقلين في كوريا الشمالية وهم في طريقهم إلى الولايات المتحدة برفقة وزير الخارجية مايك بومبيو.
وغرد ترامب "يسرني إعلامكم بأن وزير الخارجية مايك بومبيو في طريقه جوا عائدا من كوريا الشمالية مع ثلاثة رجال رائعين، يتطلع الجميع للقائهم. هم في صحة جيدة على ما يبدو".
وقال ترامب إنه سيكون متواجدا عندما يصل "ضيوف" بومبيو الثلاثة قاعدة سانت أندروز الجنوية قرب واشنطن الساعة الثانية صباحا (06:00 ت غ) الخميس.
ويذكر أن الإفراج عن الثلاثة، كيم دونغ-شول وكيم سانغ-دوك وكيم هاك-سونغ، كان متوقعا كبادرة حسن نية وسط استعدادات لقمة بين ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون.
وقال ترامب إن بومبيو عقد "لقاء جيدا" مع كيم وإنه تم الاتفاق على زمان ومكان للقمة التاريخية التي ستناقش نزع الأسلحة النووية من شبه الجزيرة الكورية.
وتطالب واشنطن بأن تفكك كوريا الشمالية برنامجها للأسلحة النووية.
 
</TEXT>
</DOC>
