<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-885-20180424</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180424-كندا-عملية-دهس-تورنتو-اعتقال-منفذ-متعمد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الشرطة الكندية تعتبر حادث الدهس بتورنتو "متعمدا" وتعتقل سائق الشاحنة</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 05:56:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت الشرطة الكندية إن حادث الدهس الذي وقع وسط مدينة تورنتو الاثنين، كان متعمدا، مشيرة إلى اعتقال سائق الشاحنة بعد مواجهة مع الأمن. وكشفت الشرطة عن شخصية المشتبه به الذي يبلغ من العمر 25 عاما، ويقطن بإحدى ضواحي تورنتو الشمالية. وأسفر الحادث عن مقتل 10 أشخاص وإصابة 15 آخرين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت الشرطة الكندية إن حادث الدهس الذي وقع وسط مدينة تورنتو الاثنين، كان متعمدا، مشيرة إلى اعتقال سائق الشاحنة بعد مواجهة مع الأمن. وكشفت الشرطة عن شخصية المشتبه به الذي يبلغ من العمر 25 عاما، ويقطن بإحدى ضواحي تورنتو الشمالية. وأسفر الحادث عن مقتل 10 أشخاص وإصابة 15 آخرين.
لقي 10 أشخاص على الأقل مصرعهم عندما صدمت شاحنة صغيرة الاثنين عددا من المارة في وسط تورونتو أكبر المدن الكندية، في حادث وصفته الشرطة بأنه "متعمد".
ووقع الحادث نهارا على بعد 16 كيلومتر من مركز للمؤتمرات يستضيف وزراء خارجية من مجموعة السبع التي تضم الولايات المتحدة واليابان وألمانيا وفرنسا والمملكة المتحدة وإيطاليا وكندا، لكن المسؤولين لا يملكون دليلا على ارتباط عملية الدهس بالمؤتمر.
وأعلن رئيس شرطة تورنتو مارك سوندرز أن سائق الشاحنة الصغيرة أقدم على فعلته بشكل "متعمد"، ما أسفر عن مقتل 10 أشخاص وإصابة 15 آخرين.
وكتب وزير السلامة العامة الكندي رالف غوديل على تويتر "بالاستناد إلى كل المعلومات المتوافرة في الوقت الراهن، يبدو أنه لا يوجد رابط يتعلق بالأمن القومي مع هذه الحادثة المروعة بالتحديد".
وكان قد كتب سابقا "إنه يوم مروّع في تورنتو"، مضيفا "عنف بلا معنى يخلف حصيلة كبيرة" من الضحايا.
مواجهة بين سائق الشاحنة والشرطة
وتمكنت الشرطة من اعتقال شخص في مسرح الهجوم بالشاحنة وكشفت أن اسمه أليك ميناسيان من إحدى ضواحى تورنتو الشمالية ويبلغ من العمر 25 عاما.
وما زال 15 مصابا يتلقون العلاج في المستشفيات المدينة، وفق سوندرز، الذي أضاف أن محققين محليين وفدراليين يعملون على القضية.
وفي مكان الحادث كان يمكن رؤية ثلاث جثث على الأقل مغطاة بأغطية برتقالية وقد تم إغلاق قسم كبير من الطريق أمام المارة بالشرائط الصفراء.
وحصلت مواجهة بين المشتبه به وأحد ضباط الشرطة وهما يشهران سلاحيهما، قبل أن يستسلم المشتبه به ويسلم سلاحه ثم يتم اقتياده إلى الحجز.
</TEXT>
</DOC>
