<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-826-20180420</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180420-غزة-إسرائيل-احتجاجات-حدود-مسيرة-العودة-منشورات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>غزة: الفلسطينيون يواصلون احتجاجاتهم في إطار "مسيرة العودة" للجمعة الرابعة على التوالي</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 12:45:17 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
لقي فلسطينيان مصرعهما برصاص الجيش الإسرائيلي شمال قطاع غزة الجمعة، خلال مشاركتهما في الاحتجاجات الفلسطينية التي تنظم للجمعة الرابعة على التوالي، في إطار "مسيرة العودة الكبرى". وكانت إسرائيل قد ألقت منشورات في وقت مبكر من صباح اليوم تحذر فيها الفلسطينيين من الاقتراب من السياج الحدودي، مشيرة إلى أن الجيش "مجهز حسب المقتضى"، لمواجهة أي اشتباكات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
لقي فلسطينيان مصرعهما برصاص الجيش الإسرائيلي شمال قطاع غزة الجمعة، خلال مشاركتهما في الاحتجاجات الفلسطينية التي تنظم للجمعة الرابعة على التوالي، في إطار "مسيرة العودة الكبرى". وكانت إسرائيل قد ألقت منشورات في وقت مبكر من صباح اليوم تحذر فيها الفلسطينيين من الاقتراب من السياج الحدودي، مشيرة إلى أن الجيش "مجهز حسب المقتضى"، لمواجهة أي اشتباكات.
أعلن الناطق باسم وزارة الصحة الفلسطينية في قطاع غزة الجمعة، مقتل فلسطينيين اثنين برصاص الجيش الإسرائيلي شرق جبال شمال القطاع الذي توافد آلاف الفلسطينيين على طول حدوده في إطار حركتهم الاحتجاجاية "مسيرة العودة".
وقال الطبيب أشرف القدرة إن "الشاب أحمد نبيل أبو عقل (25 عاما) استشهد إثر إصابته برصاصة في الرأس قبل ظهر اليوم (الجمعة) في شرق جباليا أطلقها جنود الاحتلال الإسرائيلي"، موضحا أن "فلسطينيين اثنين آخرين أصيبا بالرصاص الحي في المنطقة نفسها" أيضا.
وأضاف القدرة أن  "الشاب أحمد رشاد العثامنه (24 عاما) استشهد إثر اصابته برصاصة  قبل ظهر اليوم (الجمعة) في شمال قطاع غزة أطلقها جنود الاحتلال الإسرائيلي"، موضحا أن هناك "أكثر من خمسين جريحا" بينهم "اثنان إصابتهما خطيرة".
وبذلك يرتفع عدد الذين قتلوا منذ اندلاع هذه الموجة من الاحتجاجات في 30 آذار/مارس الماضي إلى 36 فلسطينيا. وأصيب نحو أربعة آلاف آخرين بالرصاص والغاز المسيل للدموع الإسرائيلي.
وقال مراسل وكالة فرانس برس إن آلاف الفسطينيين وصلوا المناطق الحدودية للتظاهر والاحتجاج وإن مئات الشبان يشاركون في مواجهات بالقرب من الحدود ويشعلون الإطارات ويلقون الحجارة بينما يرد الجيش الإسرائيلي عليهم بقنابل الغاز المسيلة للدموع.
إسرائيل تلقي منشورات تحذيرية على قطاع غزة
وفي وقت سابق الجمعة، ألقت طائرة إسرائيلية منشورات على قطاع غزة، تحذر فيها الفلسطينيين من الاقتراب من السياج الحدودي في ظل تأهب القوات الإسرائيلية لاشتباكات جديدة على الحدود.
وهذه هي المرة الأولى التي تلقي فيها إسرائيل منشورات على المناطق المتاخمة للحدود منذ اندلاع موجة الاحتجاجات الحالية والتي تحمل اسم "مسيرات العودة الكبرى"، ومن المتوقع أن تستمر حتى 15 مايو/ أيار، وهو تاريخ الذكرى 70 "للنكبة".
واتهمت المنشورات حركة حماس باستغلال سكان القطاع، وكتب فيها : "حماس تستغلكم لتنفيذ عمليات إرهابية. جيش الدفاع الإسرائيلي مجهز حسب المقتضى. عليكم الامتناع من الاقتراب من السياج الفاصل والمس به".
</TEXT>
</DOC>
