<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2274-20180712</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180712-اليابان-حصيلة-قتلى-مفقودون-فيضانات-سيول-انهيارات-أرضية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اليابان: ارتفاع حصيلة ضحايا الفيضانات إلى نحو مئتي قتيل وعشرات المفقودين</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Jul 2018 09:27:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ارتفعت حصيلة ضحايا الفيضانات الجارفة التي اجتاحت غرب اليابان إلى نحو مئتي قتيل، وفق ما أعلن متحدث باسم الحكومة الخميس. وفضلا عن القتلى، لا يزال عشرات الأشخاص في عداد المفقودين. وتعد هذه الكارثة الأسوأ التي تضرب اليابان منذ العام 1982.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ارتفعت حصيلة ضحايا الفيضانات الجارفة التي اجتاحت غرب اليابان إلى نحو مئتي قتيل، وفق ما أعلن متحدث باسم الحكومة الخميس. وفضلا عن القتلى، لا يزال عشرات الأشخاص في عداد المفقودين. وتعد هذه الكارثة الأسوأ التي تضرب اليابان منذ العام 1982.
أعلن المتحدث باسم الحكومة اليابانية يوشيهيد سوغا الخميس، ارتفاع حصيلة قتلى الفيضانات والانهيارات الأرضية التي اجتاحت غرب اليابان إلى 199 شخصا على الأقل.
وبالإضافة إلى القتلى، قالت السلطات إنها لا تملك معلومات عن عشرات الأشخاص، في وقت تحدثت فيه وسائل إعلام محلية عن وجود زهاء 60 مفقودا.
وقال يوشيهيد سوغا خلال مؤتمر صحافي إن رئيس الوزراء شينزو آبي أمر خلال اجتماع خلية الأزمة بالتصرف بأسرع ما يمكن لإنقاذ الضحايا.
وأضاف سوغا "رأينا في السنوات الأخيرة كوارث على صلة بالأمطار أكثر تخريبا من السابق. يجب أن نعيد النظر في ما تستطيع الحكومة القيام به لتقليص المخاطر".
وكان آبي قد قام بزيارة إلى مقاطعة أوكاياما، إحدى أكثر المناطق تضررا مع هيروشيما، للاطلاع على آثار الدمار الذي خلفته الكارثة التي تعد الأسوأ منذ أكثر من 30 عاما، على أن يزور منطقة أخرى لحقت بها أضرار.
وأدى التساقط غير المسبوق للأمطار خلال ثلاثة أيام إلى فيضانات هائلة وانهيارات طينية وأضرار كبيرة أخرى حاصرت أعدادا كبيرة من الناس.
وفي المناطق التي شيدت فيها مبان على سفوح الجبال أدت الانهيارات إلى تدمير مساكن بالكامل وغطت الوحول أحياء برمّتها.
وصدر أمر جديد بإخلاء قرية في منطقة هيروشيما بسبب خطر ناجم من فيضان بحيرة وفق ما ذكرت السلطات المحلية.
وأرسلت الحكومة حوالي 75 ألف شرطي وإطفائي وجندي من قوات الدفاع الذاتي (تسمية الجيش الياباني) وخفر السواحل، لإنقاذ الضحايا.
وخلال النهار، تواصلت أعمال البحث والتنظيف وسط درجة حرارة خانقة، ومن المتوقع أن يستمر هذا الطقس المشمس أسبوعا على الأقل.
وكررت الحكومة أن من الضروري التحلي بـ "يقظة كبيرة" لمواجهة خطر الإصابة بضربة شمس وارتفاع درجات الحرارة.
 
</TEXT>
</DOC>
