<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1036-20180502</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180502-ترامب-كوريا-الشمالية-مكان-موعد-قمة-تاريخية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يعلن في اليومين المقبلين موعد ومكان القمة التاريخية مع زعيم كوريا الشمالية</TITLE>
<TIME>Wed, 02 May 2018 05:03:32 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء أن موعد ومكان القمة التاريخية بينه وبين الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون سيعلنان في اليومين المقبلين، مبديا في الوقت نفسه سروره لطرح نظيره الكوري الجنوبي مون جاي إن اسمه لنيل جائزة نوبل للسلام.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء أن موعد ومكان القمة التاريخية بينه وبين الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون سيعلنان في اليومين المقبلين، مبديا في الوقت نفسه سروره لطرح نظيره الكوري الجنوبي مون جاي إن اسمه لنيل جائزة نوبل للسلام.
صرح الثلاثاء الرئيس الأمريكي دونالد ترامب أمام الصحافيين في المكتب البيضاوي بالبيت الأبيض في واشنطن أن موعد ومكان القمة التاريخية المرتقبة التي ستجمعه بنظيره الكوري الشمالي كيم جونغ أون سيتم الإفصاح عنهما في غضون اليومين المقبلين. وقال ترامب "إننا نحضر للاجتماع في هذا الوقت بالذات، وأعتقد أن المكان والموعد سيعلنان في اليومين المقبلين".
وكان ترامب اقترح الاثنين أن تعقد القمة التاريخية بينه وبين الزعيم الكوري الشمالي في قرية بانمونجوم على الحدود بين الكوريتين، مؤكدا في الوقت نفسه أن سنغافورة هي أيضا مكان محتمل لاستضافة هذا الحدث التاريخي.
وعن طرح اسمه لنيل نوبل السلام قال الرئيس الأمريكي "جائزة نوبل للسلام؟ أعتقد أن الرئيس مون كان لطيفا جدا عندما اقترحها". لكن ترامب شدد على أن "القضية الاأساسية هي أنني أريد الوصول إلى السلام. هذه كانت مشكلة كبيرة وأعتقد أننا سنجد حلا لها".
وكان الرئيس الكوري الجنوبي اقترح الاثنين أن تذهب جائزة نوبل للسلام إلى نظيره الأمريكي وذلك ردا على سؤال عما إذا كان يعتقد أن اللقاء التاريخي الذي جرى بينه وبين الزعيم الكوري الشمالي في قرية بانمونجوم الحدودية الجمعة يستحق أن يكافأ عليه بهذه الجائزة القيمة. وقال مون "الرئيس ترامب يمكن أن يحصل على جائزة نوبل. كل ما نريده نحن هو السلام".
وتعليقا على هذا التصريح قال الرئيس الأمريكي إنه "كان سخيا جدا من الرئيس الكوري الجنوبي مون أن يدلي بهذا التصريح وأنا أثمنه عاليا ولكن الهدف الاساسي هو تحقيقه (السلام)"، مضيفا "أنا أريد تحقيقه".
وتكتسب الاستعدادات للقمة بين ترامب وكيم زخما منذ القمة التي تخللها تعهد الكوريتين بالسعي إلى نزع السلاح النووي بشكل كامل في شبه الجزيرة والتوصل إلى سلام دائم.
وتقول سيول إن كوريا الشمالية تعهدت بإغلاق موقعها للتجارب النووية خلال أسابيع ودعوة خبراء الأسلحة الأمريكيين إلى التحقق من إغلاقه.
وكان الإعلان في آذار/مارس الماضي عن قمة بين ترامب وكيم قد أثار مفاجأة كبرى ولم تتسرب بعده سوى تفاصيل محدودة حول مكان وموعد القمة.
 
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
