<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1429-20180525</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180525-ليبيا-مقتل-تفجير-سيارة-بنغازي-خليفة-حفتر-إسلاميون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ليبيا: مقتل وإصابة العشرات في انفجار سيارة مفخخة وسط بنغازي</TITLE>
<TIME>Fri, 25 May 2018 06:02:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أسفر انفجار سيارة مفخخة ليل الخميس وسط بنغازي شرقي ليبيا، عن مقتل سبعة أشخاص على الأقل وإصابة حوالي 20 آخرين بجروح. ووقع الانفجار في شارع تجاري مزدحم ومعظم الضحايا من المدنيين، بحسب مصدر أمني.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أسفر انفجار سيارة مفخخة ليل الخميس وسط بنغازي شرقي ليبيا، عن مقتل سبعة أشخاص على الأقل وإصابة حوالي 20 آخرين بجروح. ووقع الانفجار في شارع تجاري مزدحم ومعظم الضحايا من المدنيين، بحسب مصدر أمني.
قتل سبعة أشخاص على الأقل وأصيب حوالي 20 آخرين بجروح في تفجير سيارة مفخخة ليل الخميس وسط بنغازي في شرق ليبيا، كما أفاد مصدر أمني لوكالة الأنباء الفرنسية.
وأوضح المصدر طالبا عدم نشر اسمه، أن السيارة المفخخة انفجرت قرب فندق تيبستي في شارع تجاري غالبا ما يكون مكتظا في شهر رمضان بعد حلول موعد الإفطار، مشيرا إلى أن معظم الضحايا مدنيون.
ولم تتبن أي جهة الاعتداء في الحال، ولكن مسؤولا ليبيا اتهم "خلايا إرهابية نائمة تريد إرسال رسالة مفادها أن بنغازي ليست آمنة".
وتخضع بنغازي لسيطرة "الجيش الوطني الليبي" بقيادة المشير خليفة حفتر العدو اللدود للإسلاميين في ليبيا، والذي يتهمه خصومه بأنه يرغب في إقامة نظام عسكري جديد في ليبيا.
وكان "الجيش الوطني الليبي" قد تمكن في العام 2017 من إلحاق الهزيمة بالجماعات الجهادية التي استولت على بنغازي عام 2014، بعد ثلاث سنوات من المعارك الدامية.
وفي السابع من أيار/مايو الجاري، أطلق حفتر هجوما واسعا لتحرير مدينة درنة الساحلية والتي يبلغ عدد سكانها نحو 150 ألف نسمة وتقع على بعد ألف كلم شرق طرابلس ويسيطر عليها إسلاميون وجهاديون منذ سقوط نظام معمر القذافي في 2011.
ودرنة هي الوحيدة في شرق ليبيا خارج سيطرة "الجيش الوطني الليبي" بقيادة المشير حفتر، الذي يدعم حكومة موازية تمارس السلطة في شرق ليبيا وتتحدى حكومة الوفاق الوطني المعترف بها دوليا ومقرها طرابلس.
ووقعت تفجيرات من حين لآخر في الشهور القليلة المنصرمة استهدفت على ما يبدو حلفاء أو مؤيدين للجيش الوطني الليبي، لكن من النادر وقوع هجمات في وسط بنغازي.
</TEXT>
</DOC>
