<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-774-20180418</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180418-ترامب-كوريا-الشمالية-لقاء-كيم-دبلوماسية-الولايات-المتحدة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يشير إلى خمسة أماكن قيد الدرس للقاء زعيم كوريا الشمالية</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 05:15:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء أن محادثات مباشرة "على مستويات رفيعة جدا" جرت بين واشنطن وبيونغ يانغ في إطار التحضير للقمة بينه وبين الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون. وأشار ترامب في نفس السياق أن هناك خمسة أماكن قيد الدرس لعقد هذا الاجتماع التاريخي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء أن محادثات مباشرة "على مستويات رفيعة جدا" جرت بين واشنطن وبيونغ يانغ في إطار التحضير للقمة بينه وبين الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون. وأشار ترامب في نفس السياق أن هناك خمسة أماكن قيد الدرس لعقد هذا الاجتماع التاريخي.
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء أن هناك خمسة أماكن قيد الدرس للاجتماع التاريخي بينه وبين الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون والمقرر أن يحصل "أوائل حزيران/يونيو أو قبل ذلك".
وأشار الرئيس الأمريكي أثناء استقباله رئيس الوزراء الياباني شينزو آبي في فلوريدا أنه يمنح الكوريتين "بركته" لإجراء "محادثات حول إنهاء الحرب" بينهما.
كما أكد ترامب أن محادثات مباشرة "على مستويات رفيعة جدا" جرت بين واشنطن وبيونغ يانغ، معتبرا أن هناك "فرصة كبيرة" لحل الأزمة الكورية الشمالية خلال قمته المرتقبة مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ-أون".
وقال ترامب للصحافيين "هناك فرصة كبيرة لحل مشكلة عالمية"، مضيفا "لقد أجرينا محادثات على مستويات رفيعة جدا مع كوريا الشمالية".
من جانبه لفت البيت الأبيض الثلاثاء أن الولايات المتحدة وكوريا الشمالية أجرتا "محادثات على أعلى المستويات" ولكنها لم تشمل حوارا مباشرا بين دونالد ترامب وكيم جونغ-أون، موضحا بذلك تصريحا أدلى به الرئيس الأمريكي قبيل دقائق من ذلك وفُهم منه أنه سبق وأن تحادث مباشرة مع الزعيم الكوري الشمالي.
وكان ترامب بدا وكأنه يقول "نعم" ردا على صحافي طرح عليه سؤالا من بعيد يستوضحه فيه ما إذا كان قد تحادث مباشرة مع كيم، لكن المتحدثة باسم البيت الأبيض سارة ساندرز أكدت أن "الرئيس قال إن الإدارة أجرت محادثات على أعلى المستويات وأضاف أنها لم تكن معه مباشرة".
</TEXT>
</DOC>
