<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1338-20180519</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180519-روسيا-محطة-نووية-عائمة-طاقة-تكلنولوجيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>روسيا تقدم للإعلام أول محطة نووية عائمة في العالم</TITLE>
<TIME>Sat, 19 May 2018 18:36:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قدمت روسيا السبت لوسائل الإعلام أول محطة نووية عائمة في العالم، بنيت في سان بطرسبورغ ونقلت إلى مورمانسك الخميس. وتسعى روسيا من خلال هذا المشروع لتطوير الموارد النفطية في المناطق القطبية النائية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قدمت روسيا السبت لوسائل الإعلام أول محطة نووية عائمة في العالم، بنيت في سان بطرسبورغ ونقلت إلى مورمانسك الخميس. وتسعى روسيا من خلال هذا المشروع لتطوير الموارد النفطية في المناطق القطبية النائية.
كشفت روسيا السبت عن أول محطة نووية عائمة وصفها الناقدون بأنها "تايتانيك نووية" وذلك للحصول على مزيد من الطاقة الكهربائية اللازمة لدعم مساعي موسكو لتطوير موارد نفطية في المناطق القطبية النائية. ووصلت محطة أكاديمك لومونوسوف التي بنيت في سان بطرسبورغ إلى مورمانسك الخميس حيث رست في مرفأ المدينة وتم تقديمها السبت لوسائل الإعلام.
وأشاد أليكسي ليخاشيف رئيس شركة "روساتوم" الحكومية للطاقة النووية ووصفها بأنها "الأولى في العالم" وقال إنها "تؤكد الدور القيادي الأكيد لشركة روساتوم وقطاع الطاقة النووية الروسي على الأجندة العالمية".
وأفاد "آمل بأن يكون اليوم رمزيا للقطب الشمالي" مضيفا أن روساتوم "تطلق توجها يتمثل في الطلب على المرافق النووية المتوسطة القطرة والمنشآت المتحركة لعقود قادمة".
ويبلغ طول المحطة العائمة 144 مترا ووزنها 21 ألف طن تحتوي على مفاعلين نوويين تبلغ طاقة كل منهما 35 ميغاوات وتشبه السفن التي تستخدم عادة لامداد كاسحات الجليد بالطاقة.
وصيف العام 2019 سيتم جر المحطة العائمة إلى مرفأ بيفيك بإقليم تشوكوتكا في أقصى شمال شرق روسيا الاتحادية.
وبإمكان المحطة توليد طاقة تكفي لاستهلاك مدينة يقطنها 200 ألف نسمة، أي أكثر بكثير من الخمسة آلاف الذين يعيشون في بلدة بيفيك في أقصى شمال شرق روسيا.
 
</TEXT>
</DOC>
