<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1979-20180623</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180623-إثيوبيا-قتلى-قنبلة-تجمع-رئيس-الوزراء-آبيي-أحمد-أديس-أبابا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إثيوبيا: قتلى وجرحى في انفجار قنبلة استهدفت تجمعا لرئيس الوزراء آبيي أحمد في أديس أبابا</TITLE>
<TIME>Sat, 23 Jun 2018 09:04:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قتل وأصيب السبت عدد غير محدد من الأشخاص في هجوم بقنبلة يدوية على تجمع عام في وسط العاصمة الإثيوبية أديس أبابا بحضور رئيس الوزراء أبيي أحمد. وأثار الانفجار، الذي كان يبدو أن رئيس الوزراء هو المستهدف منه، حالة من الهلع بين الحضور ما أدى إلى تحوله بعد ذلك إلى تظاهرة ضد الحكومة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قتل وأصيب السبت عدد غير محدد من الأشخاص في هجوم بقنبلة يدوية على تجمع عام في وسط العاصمة الإثيوبية أديس أبابا بحضور رئيس الوزراء أبيي أحمد. وأثار الانفجار، الذي كان يبدو أن رئيس الوزراء هو المستهدف منه، حالة من الهلع بين الحضور ما أدى إلى تحوله بعد ذلك إلى تظاهرة ضد الحكومة.
قال رئيس الوزراء الإثيوبي أبيي أحمد السبت إن "بضعة أفراد" قتلوا وأصيب آخرون في انفجار أثناء تجمع سياسي في العاصمة أديس أبابا اليوم السبت. وفي كلمة تلفزيونية عقب الانفجار، قال أبيي إن ما حدث "محاولة غير ناجحة لقوى لا تريد أن ترى إثيوبيا متحدة". وكان قد تم تنظيم التجمع تأييدا لرئيس الوزراء الجديد، وقال أحد منظميه إن الانفجار ناجم عن قنبلة.
وكان أبيي قد انهى للتو أمام عشرات الآلاف من الأشخاص الذين تجمعوا في ساحة ميسكيل، خطابه عندما وقع انفجار صغير أدى الى اندفاع الحشد باتجاه المنصة التي غادرها رئيس الوزراء بسرعة سالما كما يبدو. وقال أحد أفراد اللجنة المنظمة للتجمع "كانت قنبلة يدوية حاول شخص إلقاءها على المنصة التي كان رئيس الوزراء واقفا عليها".
ومنذ أن تولى أبيي مهامه على رأس الحكومة في إثيوبيا، أجرى تغييرات كبيرة في البلاد حيث أفرج عن عدد كبير من المعارضين واتخذ إجراءات لتحرير الاقتصاد.
وكان أبيي تولى رئاسة الحكومة خلفا لهايلي ميريام ديسيلين الذي استقال وسط موجة من الاحتجاجات بقيادة أكبر مجموعتين عرقيتين في البلاد.
</TEXT>
</DOC>
