<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2301-20180714</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180714-فرنسا-إحياء-ذكرى-اعتداء-نيس-إرهاب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: "العمل السري لقوات الأمن" أحبط 25 مخطط اعتداء خلال عام</TITLE>
<TIME>Sat, 14 Jul 2018 19:52:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بمناسبة إحياء ذكرى اعتداء نيس الدامي، قال رئيس الوزراء الفرنسي إدوار فيليب السبت إن قوات الأمن وبفضل "عملها السري" تمكنت خلال عام من إحباط 25 مخطط اعتداء إرهابي. واستذكر فيليب بالمناسبة كل ضحايا الاعتداءات التي شهدتها فرنسا منذ عامين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بمناسبة إحياء ذكرى اعتداء نيس الدامي، قال رئيس الوزراء الفرنسي إدوار فيليب السبت إن قوات الأمن وبفضل "عملها السري" تمكنت خلال عام من إحباط 25 مخطط اعتداء إرهابي. واستذكر فيليب بالمناسبة كل ضحايا الاعتداءات التي شهدتها فرنسا منذ عامين.
أعلن رئيس الوزراء الفرنسي إدوار فيليب خلال مشاركته في نيس السبت في إحياء ذكرى الضحايا الـ86 الذين سقطوا في المدينة الساحلية قبل عامين دهسا بشاحنة يقودها جهادي تونسي أن "العمل السري لقوات الأمن" أتاح إحباط 25 مخطط اعتداء منذ مطلع العام الماضي.
وقال فيليب في خطابه إن الجهود التي تبذلها قوات الأمن، بما فيها "العمل السري ضد الإرهاب أتاحت إحباط 25 مشروع اعتداء منذ شهر كانون الثاني/يناير 2017" في فرنسا.
وحرص رئيس الوزراء على استذكار كل ضحايا الاعتداءات التي شهدتها فرنسا منذ عامين، لافتا إلى المشروع الذي تم إعلانه الجمعة وينص على استحداث مركز "قاض مكلف التعويض لضحايا الأعمال الإرهابية يكون نطاق صلاحيته على المستوى الوطني".
وتابع أن "الأيام القليلة المقبلة" ستشهد إطلاق مشروع لاستحداث مركز وطني للموارد والصمود تكون مهمته وضع "سياسة متعددة التخصصات وعابرة للقطاعات لمعالجة الصدمات النفسية" الناجمة عن الاعتداءات الإرهابية.
وتخللت حفل تكريم الضحايا كلمات ألقاها ممثلون لمنظمات تدافع عن حقوق ضحايا الاعتداءات ودعوا خلالها إلى إقامة نصب تذكاري دائم ومركز أبحاث في نيس.
وكان يوم نيس الطويل بدأ بحفل تأبين ديني في متحف فيلا ماسينا في جادة الإنكليز حيث وقع الاعتداء في 14 تموز/يوليو 2016، تبعه وضع أقارب الضحايا ورودا بيضاء أسفل النصب التذكاري المؤقت الذي أقيم في حدائق هذا المتحف.
وكان رئيس الوزراء شارك صباحا في العرض العسكري بمناسبة العيد الوطني الفرنسي كما التقى في دار البلدية في نيس نحو أربعين من عائلات الضحايا.
وتقرر أن يختتم إحياء ذكرى الضحايا مساء بحفل موسيقي تحييه أوركسترا نيس الفيلهارمونية يليه إطلاق 86 بالونا في الهواء وإنارة 86 شعلة في جادة الإنلكيز.
ووفقا لآخر حصيلة نشرها "صندوق الضمان" المكلف تعويض ضحايا الاعتداء فقد أوقع الهجوم الجهادي في نيس إضافة إلى القتلى الـ86 ما مجموعه 206 جرحى و1360 إصابة بصدمة نفسية.
ومساء 14 تموز/يوليو 2016 كانت جادة الإنكليز المطلة على البحر المتوسط مكتظة بمحتفلين بالعيد الوطني أتوا ليشاهدوا عرض الألعاب النارية الذي أقيم في المناسبة حين اقتحمت شاحنة يقودها التونسي محمد لحويج بوهلال المكان ودهست الحشود في اعتداء تبناه تنظيم "الدولة الإسلامية" وقتل منفذه على الإثر.
</TEXT>
</DOC>
