<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2080-20180630</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180630-الاتحاد-الأوروبي-بريطانيا-بريكسيت-اتفاق-وقت-تسريع-مفاوضات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>"نداء أخير" لبريطانيا للاتفاق مع الاتحاد الأوروبي على تفاصيل بريكسيت</TITLE>
<TIME>Sat, 30 Jun 2018 06:08:26 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعرب رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك عن قلقه إزاء ضيق الوقت فيما يتعلق بمفاوضات بريكسيت مع بريطانيا، وقال "أمامنا عمل كثير والمهام الأصعب لم تحل بعد"، ووجه توسك "نداء أخيرا" إلى بريطانيا لتوضيح ما تريده في هذا الملف. وفي نفس الإطار أكد كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في هذا الملف ميشال بارنييه بأن الوقت بدأ ينفد بالقول "نريد اتفاقا ونعمل من أجل ذلك، لكن الوقت قصير".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعرب رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك عن قلقه إزاء ضيق الوقت فيما يتعلق بمفاوضات بريكسيت مع بريطانيا، وقال "أمامنا عمل كثير والمهام الأصعب لم تحل بعد"، ووجه توسك "نداء أخيرا" إلى بريطانيا لتوضيح ما تريده في هذا الملف. وفي نفس الإطار أكد كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في هذا الملف ميشال بارنييه بأن الوقت بدأ ينفد بالقول "نريد اتفاقا ونعمل من أجل ذلك، لكن الوقت قصير".
حذر الاتحاد الأوروبي بأن الوقت بدأ ينفد بشأن التوصل لاتفاق حول بريكسيت، وأعلن تسريع استعداداته لاحتمال عدم التوصل إلى اتفاق، ووجه رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك الجمعة "نداء أخيرا" إلى بريطانيا لتوضيح ما تريده من بريكسيت.
وفي قمة عقدوها في بروكسل أعرب قادة التكتل عن قلقهم إزاء عدم تحقيق تقدم في المفاوضات على بعد تسعة أشهر فقط من موعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في آذار/مارس 2019.
وفي مؤتمر صحافي في ختام القمة قال توسك "أمامنا عمل كثير والمهام الأصعب لم تحل بعد"، وتابع رئيس المجلس الأوروبي "إنه النداء الأخير لوضع الأوراق على الطاولة".
وتأمل بريطانيا في التوصل إلى اتفاق مع الاتحاد الأوروبي ينظم خروجها من التكتل ويحدد الأطر المستقبلية للتجارة والشراكة الأمنية، بحلول تشرين الأول/أكتوبر، إلا أن المحادثات متوقفة عند مسألة حدود إيرلندا.
بدوره أعرب كبير مفاوضي الاتحاد الأوروبي في ملف بريكسيت ميشال بارنييه عن أمله في أن تتضمن الوثيقة التي تعدها لندن والتي ستطرح خلال أسابيع "مقترحات واقعية وقابلة للتطبيق".
لكن بارنييه ذكّر بأن الوقت بدأ ينفد وقال "نريد اتفاقا ونعمل من أجل ذلك، لكن الوقت قصير".
وقال الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون "لا يسعنا الانتظار وقتا أطول".
وشاركت رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي في اليوم الأول من القمة وأقرت قبل مغادرتها فجر الجمعة إثر محادثات حول الهجرة استمرت طوال الليل بضرورة تسريع المفاوضات.
وصرحت ماي لدى وصولها إلى القمة أنه "تم إحراز تقدم جيد جدا" حتى الآن.
إلا أنها أقرت "أعتقد أن الجانبين حريصان على مواصلة العمل بوتيرة أسرع من الوتيرة التي عملنا بها حتى الآن".
وتسعى ماي للتوصل إلى اتفاق بحلول تشرين الأول/أكتوبر من أجل إتاحة الوقت الكافي للبرلمانين البريطاني والأوروبي من أجل المصادقة على الاتفاق قبل انسحاب المملكة المتحدة من التكتل في آذار/مارس 2019.
إلا أن قادة الاتحاد الأوروبي يشعرون بالإحباط كون المحادثات توقفت بسبب مسألة شائكة تتلخص في كيفية تجنب الضرائب بين إيرلندا الشمالية التابعة لبريطانيا وجمهورية إيرلندا العضو في الاتحاد الأوروبي بعد بريكسيت.
ومن الصعوبات التي تواجهها بريطانيا في المفاوضات انقسام حكومة ماي التي لا يزال يتعين عليها الاتفاق حول ما تريده من الشراكة الاقتصادية.
وستجتمع ماي بوزرائها في منزلها الريفي في تشيكرز نهاية الأسبوع المقبل لتسوية خلافاتهم قبل أن تنشر ما يسمى الورقة البيضاء التي تتضمن تفاصيل اقتراحاتها مطلع تموز/يوليو.
 
</TEXT>
</DOC>
