<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1960-20180622</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180622-الولايات-المتحدة-المكسيك-ترامب-ميلانيا-الهجرة-أطفال-سجن-اعتقال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يأمر بمباشرة إجراءات لم شمل أطفال المهاجرين وذويهم.. وميلانيا تزورهم</TITLE>
<TIME>Fri, 22 Jun 2018 06:01:08 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أمر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الخميس الوكالات الاتحادية بمباشرة إجراءات لم شمل أطفال المهاجرين وذويهم، الذين يتم فصلهم عند الحدود المكسيكية مع بلاده بتهمة الدخول غير المشروع إلى الولايات المتحدة. وزارت زوجته ميلانيا مركز احتجاز حدودي في تكساس حيث يتواجد الأطفال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أمر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الخميس الوكالات الاتحادية بمباشرة إجراءات لم شمل أطفال المهاجرين وذويهم، الذين يتم فصلهم عند الحدود المكسيكية مع بلاده بتهمة الدخول غير المشروع إلى الولايات المتحدة. وزارت زوجته ميلانيا مركز احتجاز حدودي في تكساس حيث يتواجد الأطفال.
أعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يوم الخميس أنه أصدر تعليمات للوكالات الاتحادية لبدء لم شمل أطفال المهاجرين وذويهم، الذين تم فصلهم عند الحدود المكسيكية الأمريكية بعد أن دخلوا البلاد بشكل غير مشروع. وهذه الخطوة أساسية في مسعى تطبيق أمره التنفيذي الذي يغير سياسة الإدارة الأمريكية التي قوبلت بانتقادات دولية.
وتزامن قرار ترامب مع جولة غير معلنة سابقا، قادت زوجته ميلانيا إلى مركز احتجاز حدودي في تكساس حيث يقبع الأطفال. وفي مدينة مكالين الحدودية اجتمعت ميلانيا بالعاملين في مركز احتجاز للقصر، حيث سألتهم عن عملهم وعن معاملة الأطفال. وصرحت السيدة الأولى في الولايات المتحدة "أنا هنا لأتعرف على منشأتكم التي أعلم أنكم تستضيفون فيها أطفالا لفترات طويلة. وأود أن أسألكم كيف يمكننا مساعدة هؤلاء الأطفال على الالتحاق بأسرهم في أسرع وقت ممكن".
في المقابل، أثارت سترة ارتدها ميلانيا خلال زيارتها الحدود مع المكسيك الذهول على خلفية الجدل الكبير حول سياسة زوجها على صعيد الهجرة. وانتقلت ميلانيا ترامب الى ماكالن في ولاية تكساس مرتدية سترة خضراء كتب على ظهرها بالانكليزية ما معناه "أنا لا أهتم بتاتا، وأنتم؟".
وغرد زاك بيتكاناس خبير الاستراتجية التابع للحزب الديمقراطي "هذه ليست بمزحة ميلانيا ترامب ارتدت سترة كتب عليها أنا لا أهتم بتاتا، وأنتم؟ وهي في طريقها إلى مركز توقيف أطفال. لقد فقدت القدرة على الكلام".
ولدى وصولها كانت ميلانيا قد نزعت السترة هذه لكن وسائل التواصل الاجتماعي كانت قد اشتعلت بالكامل.
وكان مقطع مصور لأطفال يجلسون في أقفاص وتسجيل صوتي لهم وهم يصرخون، قد أثار انقادات وغضبا في جميع أنحاء العالم. وصرح ترامب في اجتماع مع حكومته "نريد أن نلم شملهم. لا نريد فصل الأطفال عن ذويهم".
وأبلغ الرئيس الأمريكي حكومة بلاده بأنه أصدر أوامره لوزارات العدل والأمن الداخلي والصحة والخدمات الإنسانية "للعمل معا لإبقاء أسر المهاجرين غير الشرعيين معا خلال عملية الهجرة ولم شمل المجموعات التي سبق فصلها".
وكان ترامب قد اعتبر قبل أسبوع أن بيد الكونغرس وحده تغيير سياسة الفصل تلك، لكنه تراجع ووقع أمرا تنفيذيا الأربعاء يقضي عدم فصل الأسر خلال تنفيذ إجراءات الهجرة المعمول بها.
ولا تزال هذه القضية تواجه احتمال الطعن فيها قضائيا. ومن المتوقع أن يقدم محامو الإدارة طلبا لتعديل تسوية قضائية في1997  تحدد فترة احتجاز الحكومة للقصر بعشرين يوما.
</TEXT>
</DOC>
