<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-23-20180219</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180219-أوكسفام-هورميرن-منظمة-جنس-عاهرات-فضائح</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مدير منظمة "أوكسفام" السابق في هايتي يعترف بجلب عاهرات لمقر إقامته</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Feb 2018 08:41:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت "أوكسفام" الاثنين أن مديرها السابق في هايتي رولاند فان هورميرن، اعترف بجلب عاهرات لمقر إقامته التابع للمنظمة قبل استقالته في 2011. وشرعت دول أوروبية في مراجعة تمويل "أوكسفام" إحدى أكبر المؤسسات الخيرية في العالم الناشطة في مواجهة الكوارث، إثر فضائح جنسية تحوم حولها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت "أوكسفام" الاثنين أن مديرها السابق في هايتي رولاند فان هورميرن، اعترف بجلب عاهرات لمقر إقامته التابع للمنظمة قبل استقالته في 2011. وشرعت دول أوروبية في مراجعة تمويل "أوكسفام" إحدى أكبر المؤسسات الخيرية في العالم الناشطة في مواجهة الكوارث، إثر فضائح جنسية تحوم حولها.
اعترف مدير منظمة "أوكسفام" الخيرية في هايتي باستقدام "عاهرات" لمقر إقامته خلال مهمة إغاثة قبل استقالته في 2011 ، وذلك وفقا لتحقيق داخلي في مزاعم عن ارتكاب مخالفات جنسية نشرته "أوكسفام" اليوم الاثنين.
وهذه أول مرة تتناول فيها "أوكسفام" بشكل مباشر الاتهامات ضد رولاند فان هورميرن الذي نفى دفع مال مقابل ممارسة الجنس مع عاهرات أو سوء استغلال قاصرات. وتولى هورميرن إدارة عمليات المنظمة في هايتي بعد زلزال وقع في 2010 واستقال في 2011.
وقالت "أوكسفام" إنها نشرت تقريرا في 2011 يوثق أيضا اتهامات ضد آخرين بشأن ممارسة الجنس مع عاهرات في مسكن كانت المنظمة تستأجره، وبعمليات بلطجة وترهيب كي "نتحلى بالشفافية بقدر الإمكان بشأن القرارات التي اتخذناها... واعترافا بخيانة الأمانة التي نجمت عن ذلك".
ولم يتسن الاتصال بفان هورميرن للتعليق.
وهزت ادعاءات ارتكاب الأشخاص الذين أرسلوا لمساعدة ضحايا الزلزال الذي خلف عشرات الآلاف من القتلى مخالفات جنسية، أوساط الإغاثة مع دعوة رئيس هايتي لإجراء تحقيقات بشأن جماعات أخرى.
وبدأت بريطانيا والاتحاد الأوروبي في مراجعة تمويل "أوكسفام" وهي إحدى أكبر المؤسسات الخيرية في العالم لمواجهة الكوارث.
ويذكر التقرير الداخلي بالتفصيل ما فعلته "أوكسفام" بعد تلقي رسالة عبر البريد الإلكتروني في 12 تموز/يوليو 2011 تقول إن عاملين في مشروع هايتي انتهكوا مدونة سلوك المنظمة فيما يتعلق بالاستغلال الجنسي والاحتيال والإهمال والمحسوبية.
وقال التقرير إن "أوكسفام" حققت مع مديرها في هايتي ووجدت أن "الادعاءات الوحيدة المثبتة" ضده كانت جلب عاهرات إلى مقر إقامته التابع لـ"أوكسفام"، وقال إنه عرض تقديم استقالته. وأضافت أنه تم استجواب فان هورميرن في إطار التحقيق وقالت إنه "اعترف باستخدام عاهرات في مقر إقامته الخاص بأوكسفام".
وقال فان هورميرن في رسالة مفتوحة من أربع صفحات في بلده بلجيكا يوم الخميس، إنه استقال لأنه تقاعس عن فرض رقابة كافية على الموظفين المتهمين بسوء السلوك الجنسي. ونفى ارتكابه أي مخالفات ولكنه قال إنه أقام علاقة جنسية قصيرة في مقر إقامته الخاص بـ"أوكسفام" مع امرأة محلية.
</TEXT>
</DOC>
