<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-277-20180306</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180306-عميل-استخبارات-بريطانيا-روسيا-عملية-تسميم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>عميل روسي سابق للاستخبارات البريطانية يتعرض لعملية تسميم في جنوب إنكلترا</TITLE>
<TIME>Tue, 06 Mar 2018 08:29:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وسائل إعلام بريطانية أن رجلا يدعى سيرغي سكريبال وهو كولونيل سابق في الاستخبارات العسكرية الروسية قد تعرض لعملية تسميم في جنوب إنكلترا وحالته "حرجة". واعتقل سكريبال عام 2006 في روسيا بعد أن اكتشف أمر تجسسه لحساب المملكة المتحدة وحكم عليه بالسجن لمدة 13 عاما، قبل أن يفرج عنه بعد أربع سنوات بموجب اتفاق لتبادل الجواسيس بين موسكو ولندن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وسائل إعلام بريطانية أن رجلا يدعى سيرغي سكريبال وهو كولونيل سابق في الاستخبارات العسكرية الروسية قد تعرض لعملية تسميم في جنوب إنكلترا وحالته "حرجة". واعتقل سكريبال عام 2006 في روسيا بعد أن اكتشف أمر تجسسه لحساب المملكة المتحدة وحكم عليه بالسجن لمدة 13 عاما، قبل أن يفرج عنه بعد أربع سنوات بموجب اتفاق لتبادل الجواسيس بين موسكو ولندن.
تعرض عميل سابق للاستخبارات البريطانية، اعتقلته موسكو في 2006 قبل أن تفرج عنه بعد أربع سنوات في إطار اتفاق مع لندن لتبادل الجواسيس، لعملية تسميم في جنوب بريطانيا وحالته "حرجة"، حسبما أفادت وسائل إعلام بريطانية الاثنين.
وبحسب شرطة ويلتشير فإن رجلا، لم تذكر اسمه، نقل الأحد مع امرأة ثلاثينية إلى مستشفى في سالزبوري في جنوب إنكلترا "بحالة حرجة"، بعد أن تسمما بمادة غامضة، مشيرة إلى أنه تم العثور عليهما فاقدين للوعي على مقعد في مركز تجاري في سالزبوري.
وأوضحت الشرطة أن "الشخصين اللذين نظن أنهما على معرفة ببعضهما البعض لم يبديا عمليا أي جروح ظاهرة وقد نقلا إلى مستشفى سالزبوري".
من جهتها قالت هيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" إن الرجل يدعى سيرغي سكريبال وهو كولونيل سابق في الاستخبارات العسكرية الروسية وقد ألقت عليه القبض السلطات الروسية بعدما اكتشفت أمر تجسسه لحساب المملكة المتحدة وحكمت عليه عام 2006 بالسجن لمدة 13 عاما، قبل أن تفرج عنه بعد أربع سنوات في 2010 بموجب اتفاق لتبادل الجواسيس بين موسكو من جهة ولندن وواشنطن من جهة ثانية.
من جهتها قالت صحيفة "ذي غارديان" إن سكريبال تعرض للتسميم بواسطة فنتانيل وهي مادة أفيونية قوية للغاية.
وبحسب "بي بي سي" فإن سكريبال قبض من وكالة الاستخبارات البريطانية "أم آي 6" مبلغ 100 ألف دولار مقابل تزويدها بأسماء الجواسيس الروس الموجودين في بريطانيا.
</TEXT>
</DOC>
