<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2164-20180705</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180705-بريطانيا-غاز-أعصاب-سام-سكريبال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بريطانيا: الشخصان الراقدان في المستشفى في مدينة سالزبري تعرضا لغاز أعصاب سام</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Jul 2018 05:17:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفادت نتائج الفحوص أن الشخصين الراقدين في المستشفى بحالة حرجة في مدينة سالزبري قد تعرضا لغاز أعصاب سام من نوع "نوفيتشوك"، وهي نفس المادة التي استخدمت لمحاولة تسميم الجاسوس الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته والتيي يحتمل أن منشأها هو روسيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفادت نتائج الفحوص أن الشخصين الراقدين في المستشفى بحالة حرجة في مدينة سالزبري قد تعرضا لغاز أعصاب سام من نوع "نوفيتشوك"، وهي نفس المادة التي استخدمت لمحاولة تسميم الجاسوس الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته والتيي يحتمل أن منشأها هو روسيا.
قالت الشرطة البريطانية الأربعاء إن البريطانيين اللذين عثر عليهما السبت في حالة حرجة في قرية قريبة من مدينة سالزبري حيث تم تسميم الجاسوس الروسي السابق سيرغي سكريبال وابنته في آذار/مارس 2018 بواسطة غاز الأعصاب السام "نوفيتشوك" تعرضا لنفس المادة السامة.
وقال رئيس وحدة مكافحة الإرهاب في الشرطة نيل باسو خلال مؤتمر صحفي في لندن "لقد تلقينا هذا المساء من بورتون داون نتائج الفحوص التي تظهر أن الشخصين تعرضا لغاز الأعصاب السام نوفيتشوك".
وبورتون داون مختبر تابع لوزارة الدفاع البريطانية وهو نفس المختبر الذي أجريت فيه الفحوص على المادة السامة التي تعرض لها سكريبال وابنته يوليا في آذار/مارس والتي أظهرت نتائجها في حينه أنها غاز الأعصاب السام "نوفيتشوك" الذي يعتقد أن منشأه هو الاتحاد السوفياتي.
وأكد رئيس وحدة مكافحة الإرهاب أنه ليس هناك "أي دليل" على أن الرجل والمرأة اللذين تعرضا لهذه المادة السامة "كانا مستهدفين بعينهما بأي طريقة من الطرق"، مضيفا "إنه نفس غاز الأعصاب السام. يعود إلى العلماء تحديد ما إذا كان من نفس الطبخة"، مشيرا إلى أن الشرطة لم تتمكن من تحديد الطريقة التي تم فيها نقل المادة السامة.
وطمأن المسؤول الأمني إلى أن "الخطر ضئيل على العامة. نحن مقتنعون أنه لو تعرض أي شخص لهذا المستوى من عامل الأعصاب لظهرت عليه الأعراض بحلول هذا الوقت".
ولفت باسو إلى أن وحدة مكافحة الإرهاب التي يترأسها تقود التحقيق في القضية على غرار ما فعلت في قضية سكريبال. موضحا أن 100 محقق يعملون حاليا على هذه القضية.
وبحسب الإعلام المحلي فإن البريطانيين اللذين تعرضا للمادة السامة هما رجل يدعى تشارلي راولي (45 عاما) وامرأة تدعى دون ستورغيس (44 عاما).
 
</TEXT>
</DOC>
