<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2615-20180808</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180808-الأرجنتين-مجلس-الشيوخ-نقاش-قانون-الإجهاض-معارضة-كاثوليكية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الأرجنتين أمام امتحان تصويت مجلس الشيوخ على مشروع قانون يشرع الإجهاض</TITLE>
<TIME>Wed, 08 Aug 2018 09:46:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يبدأ مجلس الشيوخ الأرجنتيني انطلاقا من الأربعاء في دراسة مشروع قانون يسمح بالإجهاض، وسط معارضة شرسة من المحافظين ومن الكنيسة الكاثوليكية. وكان مجلس النواب قد أقر القانون قبل عرضه على مجلس الشيوخ الذي يتكون في غالبيته من المحافظين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يبدأ مجلس الشيوخ الأرجنتيني انطلاقا من الأربعاء في دراسة مشروع قانون يسمح بالإجهاض، وسط معارضة شرسة من المحافظين ومن الكنيسة الكاثوليكية. وكان مجلس النواب قد أقر القانون قبل عرضه على مجلس الشيوخ الذي يتكون في غالبيته من المحافظين.
يدرس مجلس الشيوخ الأرجنتيني اعتبارا من الأربعاء مشروع قانون يسمح بالإجهاض حتى الأسبوع الرابع عشر من الحمل وينص على مجانية هذه العملية في كل المراكز الصحية في البلاد.
وقد سبق لمجلس النواب أن أقر هذا المشروع في الرابع عشر من حزيران/يونيو. لكن مجلس الشيوخ المكون في غالبيته من التيار المحافظ،، يتجه إلى رفضه بضغط من الكنيسة الكاثوليكية ذات النفوذ الواسع في البلد.
وينقسم المجتمع الأرجنتيني، فضلا عن الأحزاب السياسية في البلاد، حول مشروع القانون منذ أن بادر إليه الرئيس ماوريسيو ماكري الذي قال إنه يعارض الإجهاض. إلا أن بعض أعضاء الحكومة أكدوا أنه لن يستخدم حق الفيتو في حال إقراره.
وفي الوقت الحالي، لا يمكن للأرجنتينيات الإجهاض بطريقة قانونية إلا في حالات الاغتصاب أو الخطر على صحة المرأة الحامل. لكن المنظمات غير الحكومية تشير إلى إجراء 500 ألف عملية إجهاض في السنة.
مظاهرات نسائية
ونظمت نساء الأحد في الأرجنتين مظاهرات مؤيدة لتشريع حق الإجهاض في البلاد مع اقتراب موعد مناقشة مجلس مشروع القانون.
وعصر الأحد خرجت 32امرأة مرتديات أغطية رأس بيضاء وفساتين حمراء في مسيرة أمام جدار في منتزه الذاكرة حفرت عليه أسماء ضحايا الحكم الديكتاتوري (1976-1983).
وقبالة نهر ’دي لا بلاتا‘ حيث كان يرمى المعارضون السياسيون في تلك الحقبة وهم أحياء رفعت النساء وشاحا أخضر يرمز إلى النضال من أجل تشريع الإجهاض.
وقالت المتظاهرة برناردينا روسيني لوكالة الأنباء الفرنسية "هذا التحرك يسمح لنا بالتعبير.عمليات الإجهاض تحصل لكن ينبغي أن تتم في أماكن آمنة وتكون متاحة لكل النساء".
وقالت الصحافية كلاوديا أكونيا صاحبة هذه المبادرة لوكالة الأنباء الفرنسية "الديموقراطية بين أيدينا وينبغي لنا أن ندافع عنها.فالمسألة ليست مسألة إجهاض مخالف للقانون أو متوافق معه، بل إنها مسألة نظام ديموقراطي أو استبدادي".
ونظمت الأحد أيضا تظاهرات في بوينوس ايرس أمام مقر مجلس الشيوخ وفي شوارع العاصمة.
معارضة الكنيسة
وأقيمت السبت احتجاجات على مشروع تشريع الإجهاض في العاصمة بدعوة من الكنائس الإنجيلية.
وتقيم الكنيسة الكاثوليكية، ذات النفوذ الكبير في البلاد، قداسا في كاتدرائية بوينيس آيرس يوم الأربعاء بالتزامن مع النقاش في مجلس الشيوخ.
ولا يزال الإجهاض غير قانوني في بلدان كثيرة من أميركا اللاتينية باستثناء كوبا منذ عام 1965 والأوروغواي منذ 2012.
</TEXT>
</DOC>
