<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-638-20180409</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180409-إضراب-السكك-الحديدية-خسائر-100-مليون-يورو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إضراب السكك الحديدية يكبد الشركة الفرنسية خسائر بقيمة 100 مليون يورو</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 10:44:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن رئيس الشركة الوطنية الفرنسية لسكك الحديد (إس إن سي إف) غيوم بيبي الاثنين أن إضراب عمال هذا القطاع كلف الشركة الفرنسية المثقلة أصلا بالديون خسائر بحوالى "مئة مليون يورو" إلى حد الآن. مضيفا بأن كلفة الإضراب "تبلغ عشرين مليون يورو يوميا" للشركة. ومن المنتظر أن تمتد هذه الحركة الإضرابية على ثلاثة أشهر.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن رئيس الشركة الوطنية الفرنسية لسكك الحديد (إس إن سي إف) غيوم بيبي الاثنين أن إضراب عمال هذا القطاع كلف الشركة الفرنسية المثقلة أصلا بالديون خسائر بحوالى "مئة مليون يورو" إلى حد الآن. مضيفا بأن كلفة الإضراب "تبلغ عشرين مليون يورو يوميا" للشركة. ومن المنتظر أن تمتد هذه الحركة الإضرابية على ثلاثة أشهر.
أعلن رئيس الشركة الوطنية الفرنسية لسكك الحديد غيوم بيبي لإذاعة مونتي كارلو وشبكة "بي إف إم تي في" أن إضراب عمال هذا القطاع كلف الشركة حتى الآن "مئة مليون يورو".
وأضاف بيبي أن كلفة الإضراب "تبلغ عشرين مليون يورو يوميا" للشركة.
وجدد عمال السكك الحديد الفرنسية إضرابهم الأحد احتجاجا على خطة إصلاح "الشركة الوطنية لسكك الحديد" مؤكدين استعدادهم تصعيد تحركهم.
من جهتها، أكدت الحكومة تصميمها على المضي قدما في مشروعها.
وكان عمال سكك الحديد قد باشروا في مطلع نيسان/أبريل إضرابا ماراثونيا متقطعا ليومين كل خمسة أيام، منددين بنية الحكومة "تدمير الخدمة العامة".
وتنتهي المرحلة الثانية من الإضراب صباح الثلاثاء.
وتبدأ التعبئة مع عمال الشركة الوطنية للسكك الحديد (إس إن سي إف)، الشركة العامة المشرفة على القطارات في فرنسا، في حركة قد تبلبل حياة الفرنسيين اليومية على مدى ثلاثة أشهر.
وفي احتجاجهم على مشروع إصلاح قدمته الحكومة وينص خصوصا على تعديل وضعهم الخاص الذي يوفر لهم ضمانة وظيفة مدى الحياة، تبنى عمال السكك الحديد مبدأ الإضراب يومين من أصل خمسة حتى نهاية حزيران/يونيو، أي ما يعادل 36 يوم إضراب بصورة إجمالية.
وتنصح شركة السكك الحديد بعدم استخدام القطارات اعتبارا من مساء الاثنين وحتى صباح الخميس، وحذر رئيسها غيوم بيبي بأن الإضراب ستكون انعكاساته "فادحة" على 4,5 ملايين مسافر يوميا.
وينضم إلى عمال السكك الحديد الثلاثاء موظفو جمع النفايات وقطاع الطاقة تعبيرا عن استيائهم من أوضاعهم.
كما يضرب موظفو شركة "إير فرانس" الثلاثاء للمرة الرابعة خلال شهر للمطالبة بزيادة عامة في الأجور بنسبة 6%، في مطلب غير مرتبط مباشرة بإصلاحات ماكرون لكنه يساهم في تأجيج التوتر الاجتماعي، على غرار تحرك موظفي سلسلة "كارفور" للسوبرماركت السبت وإغلاق بعض الجامعات.
 
</TEXT>
</DOC>
