<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-560-20180405</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180405-أوكرانيا-تحقيق-اتهامات-تمويل-القذافي-حملة-زعيمة-المعارضة-تيموشينكو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أوكرانيا تحقق في اتهامات بتمويل القذافي لحملة زعيمة المعارضة تيموشينكو</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 15:44:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال النائب في الحزب الأوكراني الحاكم فولوديمير أرييف الخميس إن محققين في جرائم الفساد ينظرون في اتهامات بتلقي حملة زعيمة المعارضة الحالية يوليا تيموشينكو تبرعا بأربعة ملايين يورو من الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي عام 2010. من جانبه، نفى حزب "أرض الآباء" الذي تنتمي له تيموشينكو تلك الاتهامات، واصفا إياها "بالهراء".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال النائب في الحزب الأوكراني الحاكم فولوديمير أرييف الخميس إن محققين في جرائم الفساد ينظرون في اتهامات بتلقي حملة زعيمة المعارضة الحالية يوليا تيموشينكو تبرعا بأربعة ملايين يورو من الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي عام 2010. من جانبه، نفى حزب "أرض الآباء" الذي تنتمي له تيموشينكو تلك الاتهامات، واصفا إياها "بالهراء".
قال النائب الأوكراني فولوديمير أرييف إن محققين في جرائم الفساد ينظرون فيما تردد عن تلقي حملة يوليا تيموشينكو الرئاسية تبرعا بأربعة ملايين يورو من الزعيم الليبي الراحل معمر القذافي في عام 2010.
وقال أرييف، وهو عضو في الحزب الحاكم (كتلة بيترو بوروشينكو)، إنه ونوابا آخرين طلبوا رسميا من المكتب الوطني لمكافحة الفساد التحقيق في الاتهامات التي نشرتها صحيفة الشرق الأوسط في فبراير/شباط الماضي.
وبحسب الصحيفة فإن ممثلا عن القذافي توجه بطائرة خاصة إلى كييف لتسليم حقيبة بها أربعة ملايين يورو (4,9 مليون دولار) نقدا للمساعدة في تمويل حملة تيموشينكو الرئاسية عام 2010 التي لم تكلل بالنجاح.
ويلزم القانون الأوكراني مؤسسات الدولة بالتحقيق في أي اتهامات إذا تلقت طلبا بذلك من نواب بالبرلمان. وحتى الآن لم ترفع دعوى جنائية.
تيمكوشينكو تنفي الاتهامات
وتنفي تيموشينكو صحة ذلك، ولكن يمكن لاتهامات تلقيها تمويلا بصورة غير قانونية أن تضر بصورة زعيمة المعارضة التي تفيد استطلاعات الرأي إلى تقدمها حاليا على الرئيس بيترو بوروشينكو قبل انتخابات الرئاسة المقررة في مارس/آذار من العام القادم.
وقال المكتب الإعلامي لحزب (أرض الآباء) الذي تنتمي إليه تيموشينكو ردا على سؤال عن الأمر "هذا هراء. المعلومات غير صحيحة".
وتهدد الاتهامات بإقحام تيموشينكو في فضيحة أوسع نطاقا تتعلق بما تردد عن تمويل القذافي حملات انتخابات أجنبية.
وتولت تيموشينكو رئاسة الوزراء مرتين وسجنت في عهد الرئيس السابق فيكتور يانوكوفيتش في قضية أدانها الغرب.
وأفاد أحدث استطلاع للرأي أجرته مؤسسة (ريتينج) تقدم تيموشينكو بحصولها على تأييد نسبته 18.7 في المئة مقابل 15.6 في المئة للرئيس الحالي.
وكان القذافي قد زار كييف ضمن جولة في جمهوريات سوفيتية سابقة في 2008 أي قبل ثلاثة أعوام من الإطاحة به وقتله في الانتفاضة الليبية. واستضاف القذافي حينها تيموشينكو التي كانت رئيسة للوزراء في خيمته التي نصبها في وسط كييف كما كانت عادته في الجولات الرسمية.
 
</TEXT>
</DOC>
