<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-556-20180405</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180405-القضاء-الألماني-يرفض-تسليم-بيغديمونت-إسبانيا-كاتالونيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>القضاء الألماني يرفض تسليم بيغديمونت إلى إسبانيا بتهمة العصيان</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 18:38:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رفضت محكمة ألمانية الخميس تسليم رئيس كاتالونيا السابق كارلس بيغديمونت إلى إسبانيا، وقررت الإفراج عنه مع إبقائه تحت الرقابة القضائية. وبررت المحكمة قرارها بأن القانون الألماني لا يأخذ في الاعتبار تهمة "العصيان" التي تطالب مدريد على أساسها تسليم بيغديمونت إليها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رفضت محكمة ألمانية الخميس تسليم رئيس كاتالونيا السابق كارلس بيغديمونت إلى إسبانيا، وقررت الإفراج عنه مع إبقائه تحت الرقابة القضائية. وبررت المحكمة قرارها بأن القانون الألماني لا يأخذ في الاعتبار تهمة "العصيان" التي تطالب مدريد على أساسها تسليم بيغديمونت إليها.
قررت محكمة ألمانية مساء الخميس الإفراج عن الرئيس الكاتالوني السابق كارلس بيغديمونت مع إبقائه تحت رقابة قضائية، معتبرة أن تسليمه إلى إسبانيا لا يمكن أن يتم إلا بسبب تهم تتعلق باختلاس أموال عامة وليس بتهمة العصيان كما تطلب مدريد.
وقالت محكمة شليسفيغ-هولشتاين حيث أودع بيغديمونت السجن، أن القانون الألماني لا يأخذ في الاعتبار تهمة "العصيان" الموجهة إليه من القضاء الإسباني في مذكرة التوقيف الأوروبية. وأضافت أن وحدها اتهامات اختلاس الأموال العامة المرتبطة بتنظيم استفتاء حول استقلال كاتالونيا في تشرين الأول/أكتوبر يمكن ان تكون سببا لتسليمه إلى إسبانيا لكنها لا تبرر بقاءه في السجن.
وكانت الشرطة الألمانية قد أوقفت في 26 آذار/ مارس الماضي بيغديمونت على الحدود مع الدانمارك، في طريق عودته من فنلندا متوجها إلى منفاه في بلجيكا، قبل أن يمر عبر الحدود الألمانية الدانماركية حيث تم اعتقاله بناء على مذكرة اعتقال أوروبية صادرة بحقه.
 
</TEXT>
</DOC>
