<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1115-20180507</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180507-روسيا-فلاديمير-بوتين-مراسم-تنصيب-ولاية-رئاسية-رابعة-الكرملين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فلاديمير بوتين يتسلم مقاليد ولايته الرئاسية الرابعة</TITLE>
<TIME>Mon, 07 May 2018 09:19:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يجري الاثنين حفل تنصيب الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لولاية رابعة، بعد إعادة انتخابه رئيسا لروسيا في مارس/آذار الماضي. ما يمدد فترة حكمه المستمر منذ نحو عقدين ست سنوات إضافية حتى العام 2024.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يجري الاثنين حفل تنصيب الرئيس الروسي فلاديمير بوتين لولاية رابعة، بعد إعادة انتخابه رئيسا لروسيا في مارس/آذار الماضي. ما يمدد فترة حكمه المستمر منذ نحو عقدين ست سنوات إضافية حتى العام 2024.
بعد 18 عاما في الحكم بين رئيس لروسيا ورئيس للوزراء، يتسلم الاثنين الرئيس الروسي فلاديمير بوتين مقاليد ولايته الرابعة على رأس الكرملين والتي تستمر حتى 2024.
وفاز بوتين بالانتخابات الرئاسية في مارس/آذار بنسبة  76,7% من الأصوات، وهي النسبة الأعلى منذ وصوله إلى الحكم، وذلك بعد أن فرض نفسه بصفته الرجل القوي في روسيا وعزز مكانة بلده على الساحة الدولية رغم التوتر المتنامي مع القوى الغربية.
وعبر بوتين عن شكره لمواطنيه بعد إعادة انتخابه معلنا أن هذا الانتصار يعني "الثقة والأمل" لدى شعب روسيا.
من جهتها، نددت المعارضة ومنظمات غير حكومية بوجود تجاوزات وحشو صناديق اقتراع. فيما سبق حفل التنصيب تظاهرات مناهضة لبوتين يوم السبت في مختلف أنحاء البلاد وتلبية لدعوة المعارض أليكسي نافالني الذي حرم من الترشيح بسبب قضية جنائية اتهم الكرملين بتلفيقها ضده. لكن المتظاهرين الذين تجمعوا دون ترخيص اصطدموا بقوات الشرطة التي فرقتهم بالقوة وأوقفت أكثر من1500  منهم بينهم نافالني الذي أخلي سبيله بعد ساعات.
الاهتمام بالعلاقات الدولية
رغم إشادته خلال حملته الانتخابية بالقدرات الجديدة العسكرية لروسيا متحدثا عن صواريخ "لا تقهر"، إلا أن فلاديمير بوتين أكد بعد فوزه أنه سيعمل على خفض الإنفاق العسكري في2018  و2019  ونفى خوض سباق نحو التسلح.
وحسب المحلل دميتري أورشكين، فإنه بعد ضم القرم من أوكرانيا في2014  الذي لقي تأييد غالبية الروس وعزز شعبيته المرتفعة، تقوم مهمة بوتين اليوم "على عدم ضم أراض جديدة وإنما على أن يجعل العالم كله يأخذ مصالح روسيا في الاعتبار ويتقبل مكتسباتها."
بيد أن هذه الخطوات العسكرية كانت لها تداعيات سلبية على روسيا التي تعاني من عقوبات قاسية منذ ضمها القرم، فرضها عليها الغرب الذي تتواجه معه في الملف السوري، في حين توجهت إليها أصابع الاتهام بالتدخل في الانتخابات الأمريكية لصالح دونالد ترامب.
واحتدت المواجهة مع حملة طرد دبلوماسيين روس ردت عليه موسكو بتدابير مماثلة إثر اتهامها بتسميم عميل روسي سابق مزدوج في بريطانيا. لكن فلاديمير بوتين وصف هذه الاتهامات بأنها "كلام فارغ" وتحدثت الخارجية الروسية عن وقائع مختلقة.
ماذا بعد 2024؟
ستدوم فترة حكم الرئيس بوتين حتى سنة 2024 عندها سيكون في الثانية والسبعين من عمره. الأمر الذي لم يمنع البعض من سؤاله بعد فوزه عن احتمال ترشحه في نهاية هذه الولاية، فأجاب: "لا بد أنكم تمزحون !ماذا علي أن أفعل؟ أن أبقى حتى يصبح عمري مئة سنة؟ لا."
يذكر أن الدستور الروسي لا يتيح أكثر من ولايتين متتاليتين، إلا إذا أدخلت تعديلات عليه .ويقول الخبراء أن بوتين قد يستغل السنوات الستة المقبلة لإعداد خليفة له رغم تحفظه حتى الآن عن أي إشارة إلى الشخص المحتمل.
 
</TEXT>
</DOC>
