<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2782-20180819</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180819-زلزال-جديد-بقوة-66-درجة-يضرب-سواحل-إندونيسيا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>زلزال جديد بقوة 6.6 درجة يضرب سواحل إندونيسيا</TITLE>
<TIME>Sun, 19 Aug 2018 08:09:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية إن زلزالا جديدا وصلت شدته إلى 6.6 درجة وقع في البحر وهز إندونيسيا. ووقع الزلزال على بعد 500 كيلومتر من جزيرة لومبوك التي شهدت دمارا واسع النطاق بعد زلزال قوي وقع في أوائل أغسطس/آب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية إن زلزالا جديدا وصلت شدته إلى 6.6 درجة وقع في البحر وهز إندونيسيا. ووقع الزلزال على بعد 500 كيلومتر من جزيرة لومبوك التي شهدت دمارا واسع النطاق بعد زلزال قوي وقع في أوائل أغسطس/آب.
شهدت إندونيسيا زلزالا جديدا وصلت قوته إلى 6.6 درجة وقع على بعد 153 كيلومترا شمال شرقي رابا وعلى عمق 564.7 كيلومتر. وفقا لما ذكرته هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية. ولم ترد حتى الآن أنباء عن حدوث موجات مد عاتية "تسونامي" ولا عن الأضرار التي تسببت فيها الهزة.
ويبعد مركز الزلزال نحو 500 كيلومتر عن جزيرة لومبوك التي شهدت دمارا واسع النطاق بعد زلزال بلغت شدته 6.9 درجة في أوائل أغسطس آب تلته عدة توابع قوية.
للمزيد: ريبورتاج - إندونيسيا: آلاف الناجين من زلزال لومبوك لا يزالون بدون مأوى وبدون مساعدات
الحصيلة الأخيرة لضحايا زلازل إندونيسيا وتابعتها
ووصلت الحصيلة الأخيرة لضحايا مجموع الزلازل التي ضربت إندونيسيا إلى 319 قتيلا على الأقل. وتزداد المخاوف من أزمة إنسانية في إندونيسيا في ظل تشرد عشرات الآلاف من الأشخاص وصعوبة الوصول إلى بعض القرى الصغيرة التي دمرت طرقاتها وجسورها.
وتلوح في الأفق أزمة إنسانية في إندونيسيا حيث شردت الزلازل ما لا يقل عن 156 ألف شخص وقال مسؤولون إن الكهرباء مقطوعة عن حوالي ثلاثة أرباع شمال لومبوك ، وإن أطقم الإنقاذ تواجه صعوبة في الوصول لبعض القرى الصغيرة بسبب انهيار جسور وتدمير طرق جراء الزلزال.
</TEXT>
</DOC>
