<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2117-20180702</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180702-العثور-شبان-عالقون-مغارة-تايلاندا-حاكم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>العثور على شبان علقوا في مغارة سالمين بعد فقدانهم 9 أيام</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Jul 2018 17:04:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن نارونغساك أوسوتاناكورن حاكم منطقة شيانغ راي التايلندية العثور على الفتيان الاثني عشر العالقين منذ تسعة أيام مع مدربهم لكرة القدم في مغارة غمرتها المياه في تايلندا. وقال الحاكم للصحفيين "عثرنا عليهم سالمين" إلا أن عملية الإجلاء لن تكون فورية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن نارونغساك أوسوتاناكورن حاكم منطقة شيانغ راي التايلندية العثور على الفتيان الاثني عشر العالقين منذ تسعة أيام مع مدربهم لكرة القدم في مغارة غمرتها المياه في تايلندا. وقال الحاكم للصحفيين "عثرنا عليهم سالمين" إلا أن عملية الإجلاء لن تكون فورية.
عثر على الفتيان الاثني عشر العالقين منذ تسعة أيام مع مدربهم لكرة القدم في مغارة غمرتها المياه في تايلندا "سالمين"، بحسب ما أعلن حاكم المنطقة مساء الاثنين.
وقال نارونغساك أوسوتاناكورن حاكم منطقة شيانغ راي وسط صيحات فرح من المسعفين والصحافيين "عثرنا عليهم سالمين".
وقال حاكم الإقليم إن فرق إنقاذ عثرت على 12 صبيا مفقودا ومدربهم داخل كهف وهناك "مؤشرات على أنهم على قيد الحياة" بعد تسعة أيام من فقدانهم.
وقال الحاكم نارونجساك أوسوتاناكورن للصحفيين "القوات الخاصة بالبحرية التايلاندية عثرت على الثلاثة عشر جميعا وهناك مؤشرات على أنهم على قيد الحياة".
وبدأت عملية بحث دولية منذ أن اختفت المجموعة داخل كهف تام لوانج.
وفي الأثناء، سيبقى عناصر إنقاذ مع الفتيان في المغارة ريثما يستعيدون عافيتهم لاجتياز المسافة التي تفصلهم عن المخرج الممتد على أكثر من ثلاثة كيلومترات والذي تغمر المياه أجزاء منها.
وصرّح نارونغساك أوسوتاناكورن "سوف نقدّم لهم الطعام لكننا لسنا أكيدين أنه في وسعهم تناوله لأنهم لم يتناولوا شيئا منذ فترة طويلة. وسوف نوفد إليهم طبيبا".
</TEXT>
</DOC>
