<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2733-20180816</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180816-الولايات-المتحدة-ترامب-برينان-تصريح-أمني-إلغاء-انتقادات</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يلغي التصريح الأمني لمدير "سي آي إيه" السابق بسبب "مزاعم شائنة" عن إدارته</TITLE>
<TIME>Thu, 16 Aug 2018 05:18:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ألغى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأربعاء التصريح الأمني للرئيس السابق لوكالة الاستخبارات المركزية "سي آي إيه" السابق جون برينان، مبررا ذلك بما وصفه بـ"مزاعم شائنة" أطلقها برينان بشأن إدارته. وأعلن أنه يدرس في الوقت نفسه إلغاء التصاريح الأمنية لعدد من المسؤولين السابقين المنتقدين لسياساته. وردا على ذلك قال برينان إن القرار يأتي ضمن مساعي ترامب لإسكات منتقديه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ألغى الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأربعاء التصريح الأمني للرئيس السابق لوكالة الاستخبارات المركزية "سي آي إيه" السابق جون برينان، مبررا ذلك بما وصفه بـ"مزاعم شائنة" أطلقها برينان بشأن إدارته. وأعلن أنه يدرس في الوقت نفسه إلغاء التصاريح الأمنية لعدد من المسؤولين السابقين المنتقدين لسياساته. وردا على ذلك قال برينان إن القرار يأتي ضمن مساعي ترامب لإسكات منتقديه.
أصدر الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الأربعاء قرارا يلغي بموجبه التصريح الأمني لمدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية (سي آي إيه) السابق جون برينان بسبب ما قال إنها "سلسلة من المزاعم الشائنة التي لا أساس لها" عن إدارته.
وأعلن ترامب في بيان تلته المتحدثة باسم البيت الأبيض ساره هاكابي ساندرز في الإيجاز الصحفي اليومي أنه يراجع أيضا التصاريح الأمنية لعدد من كبار المسؤولين السابقين في الحكومة، جميعهم من المنتقدين له، للنظر في إلغائها.
ومن بين هؤلاء مدير المخابرات الوطنية الأمريكية السابق جيمس كلابر ومدير مكتب التحقيقات الاتحادي السابق جيمس كومي ومستشارة أوباما السابقة للأمن القومي سوزان رايس ومدير وكالة الأمن الوطني مايكل هايدن وسالي ياتس نائبة وزير العدل وآخرين. وهؤلاء جميعا من المنتقدين لسياسات ترامب.
وجاء القرار بعد يوم من الهجوم الحاد الذي شنه برينان على ترامب بسبب تغريدة للرئيس الأمريكي انتقد فيها المستشارة السابقة بالبيت الأبيض أوماروسا مانيجولت نيومان التي طرحت كتابا تنتقد فيه ترامب.
وشغل برينان منصب مدير وكالة المخابرات المركزية الأمريكية خلال حكم الرئيس الأمريكي السابق باراك أوباما المنتمي للحزب الديمقراطي.وظهر برينان في أكثر من مناسبة تلفزيونية ليهاجم السياسة الخارجية لترامب.
وقال ترامب في بيان إن برينان أساء استخدام صلاحيات الاطلاع على معلومات سرية واستخدمها من أجل "بث الانقسام وإثارة الفوضى".كما أضاف ترامب "في هذه المرحلة من إدارتي فإن المخاطر التي يمثلها التصرف والسلوك الشارد للسيد برينان تفوق أي مزايا قد يستفيد منها كبار المسؤولين من مشاوراتهم معه.. ذلك السلوك تجاوز حدود أي مزايا مهنية تنسب إليه".
وردا على هذه الخطوة قال برينان القرار يأتي في إطار جهود ترامب لإسكات منتقديه.
وقال برينان على تويتر "هذا الإجراء جزء من جهود أوسع من جانب السيد ترامب لقمع حرية التعبير ومعاقبة منتقديه... ينبغي أن يزعج هذا كل الأمريكيين بشدة، ومنهم العاملون بالمخابرات، بشأن ثمن النقد العلني".
وقال برينان في مقابلة مع تلفزيون (إم.إس.إن.بي.سي) إن إجراء ترامب الذي أعلنه البيت الأبيض اليوم له دوافع سياسية.
</TEXT>
</DOC>
