<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1732-20180610</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180610-القمة-المقبلة-لمجموعة-السبع-ستعقد-بياريتز-الفرنسية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>القمة المقبلة لمجموعة السبع ستعقد في بياريتز الفرنسية</TITLE>
<TIME>Sun, 10 Jun 2018 03:42:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>علي بردى</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تتسلم فرنسا في مطلع سنة 2019 رئاسة مجموعة السبع للدول الصناعية الكبرى، لتباشر على الفور الإستعدادات لعقد القمة المقبلة في بياريتز بجنوب غرب فرنسا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تتسلم فرنسا في مطلع سنة 2019 رئاسة مجموعة السبع للدول الصناعية الكبرى، لتباشر على الفور الإستعدادات لعقد القمة المقبلة في بياريتز بجنوب غرب فرنسا.
بعد القمة التي انعقدت في مالبي في كيبيك، ستُعقد القمة المقبلة لمجموعة السبع في بياريتز بجنوب غرب فرنسا ”نهاية صيف العام 2019“، وفقاً لما أعلن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون السبت.
وسترأس فرنسا مجموعة السبع اعتباراً من الأول من كانون الثاني/يناير، وسيكون عليها تنظيم اجتماعات شهرية لديبلوماسيي الدول الأعضاء في المجموعة المؤلفة من الولايات المتحدة وكندا وفرنسا وألمانيا والمملكة المتحدة وإيطاليا واليابان، ومن ثم تنظيم قمة رؤساء الدول والحكومات. ولمح الرئيس الفرنسي الى أنه يودّ دعوة نظيره الروسي فلاديمير بوتين الى قمة العام المقبل، لا بل إعادة روسيا الى مجموعة الدول الكبرى أيضاً، لكن ”إذا، وفقط إذا“ احترمت موسكو اتفاقات مينسك للسلام في أوكرانيا. وكان ترامب قال في مؤتمر صحافي في وقت سابق السبت إن قضية عودة روسيا للمجموعة نوقشت. وقال البيان: ”نؤكد إدانتا لضم القرم بشكل غير قانوني ونؤكد دعمنا المستمر لسيادة أوكرانيا واستقلالها ووحدة أراضيها في نطاق حدودها المعترف بها دولياً“. وأضاف أن ”استمرار العقوبات مرتبط بشكل واضح بتقاعس روسيا عن إظهار تنفيذها الكامل لالتزاماتها في اتفاقيات مينسك واحترام سيادة أوكرانيا“. وأُخرجت روسيا من هذا النادي (الذي كان يسمى مجموعة الثماني) عام 2014 بعدما ضمت شبه جزيرة القرم الأوكرانية. وأكد وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف السبت في مقابلة مع قناة تلفزيونية أن روسيا ”لم تطلب أبداً من أحد أن تعود“ الى المجموعة. وكانت آخر مرّة استضافت فرنسا قمةً للقوى الاقتصادية الرئيسية في منطقة دوفيل بشمال غرب فرنسا عام 2011 عندما كانت روسيا لا تزال عامذاك في المجموعة. وخلال قمة مالبي في كندا، رفض الاتحاد الأوروبي مقترح الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إعادة ضم روسيا الى المجموعة، التي أصدر زعماؤها بياناً قالوا فيه: ”نحض روسيا على الكف عن سلوكها المزعزع للاستقرار لتقويض الأنظمة الديموقراطية ودعمها للنظام السوري“. وكذلك أدان زعماء المجموعة هجوماً وقع في مدينة سالزبوري البريطانية على جاسوس روسي سابق باستخدام غاز أعصاب روسي الصنع من النوع العسكري وقالوا إن من المرجح بشكل كبير أن موسكو هي المسؤولة عن ذلك لأنه لا يوجد تفسير معقول آخر لذلك. وتنفي روسيا أي صلة لها بهذا الهجوم. وتعهد الزعماء الجمعة، من دون أن يذكروا روسيا بالإسم، تبادل المعلومات بين دولهم والعمل مع شركات تقديم خدمات الإنترنت وشركات التواصل الاجتماعي لإحباط التدخل الخارجي في الانتخابات. ونفى الكرملين ادعاءات الولايات المتحدة وبعض الدول الأوروبية بتدخل روسيا في انتخاباتها.
</TEXT>
</DOC>
