<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1205-20180512</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180512-الولايات-المتحدة-الأمريكية-سناب-شات-تطبيق-غضب-مستخدمون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>شركة "سناب شات" تتراجع عن إدخال تعديلات بسبب غضب المستخدمين</TITLE>
<TIME>Sat, 12 May 2018 14:08:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تراجعت شركة "سناب شات" عن قرارها بشأن إدخال تديلات على التطبيق بعدما أعرب مستخدموه عن رفضهم لها، وبالتالي ستضطر إلى إعادة خاصية إظهار القصص المنشورة من قبل الأصدقاء في يمين شاشة الهاتف كما عهدت سابقا. واستطاع المستخدمون الحصول على عريضة تضم 1,2 مليون توقيع لمطالبة الشركة بالعدول عن هذه التغييرات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تراجعت شركة "سناب شات" عن قرارها بشأن إدخال تديلات على التطبيق بعدما أعرب مستخدموه عن رفضهم لها، وبالتالي ستضطر إلى إعادة خاصية إظهار القصص المنشورة من قبل الأصدقاء في يمين شاشة الهاتف كما عهدت سابقا. واستطاع المستخدمون الحصول على عريضة تضم 1,2 مليون توقيع لمطالبة الشركة بالعدول عن هذه التغييرات.
ألغت شركة "سناب شات" الجمعة قرارها، الذي أعلنت عنه العام الماضي، بشأن إدخال تعديلات على التطبيق. وأرجعت الشركة عدولها عن القرار إلى موجة الغضب التي اجتاحت رواد مواقع التواصل الاجتماعي وخاصة مستخدموا التطبيق الذين قاموا بجمع توقيعات لمطالبة الشركة بالعدول عن هذه التغييرات، واستطاع المستخدمون الحصول على عريضة تضم 1,2 مليون توقيع.
التغييرات التي عدلت سناب شات عن تغييرها
وستطاول هذه التغييرات في مرحلة أولى مستخدمي الآيفون، قبل توسيعها لتشكل الأجهزة العاملة بنظام أندرويد التابع لـغوغل.
للمزيد: هل استطاع القراصنة الحصول على صورك الشخصية من "سناب شات"؟
وتتمتع "سنابت شات" المعروفة أساسا برسائلها المصورة التي تزول بعد فترة قصيرة، بشعبية كبيرة لدى المراهقين. وقد أعلنت في تشرين الثاني/نوفمبر تغيير شكل التطبيق بهدف جذب مستخدمين جدد.
وفي نهاية آذار/مارس، كان عدد مستخدمي سناب شات، التي تتكبد خسائر مالية متتالية، يبلغ 191 مليونا في العالم.
</TEXT>
</DOC>
