<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2360-20180718</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180718-ترامب-نزع-سلاح-نووي-كوريا-الشمالية-مهلة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب: لا "مهلة محددة" لنزع السلاح النووي من كوريا الشمالية</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Jul 2018 07:20:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء أنه لم تحدد أي مهلة لنزع أسلحة كوريا الشمالية النووية بموجب الاتفاق الذي أبرمه مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء أنه لم تحدد أي مهلة لنزع أسلحة كوريا الشمالية النووية بموجب الاتفاق الذي أبرمه مع الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون.
بعد أن أكد سابقا أن العملية ستبدأ في وقت قريب جدا، تحولت لهجة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الذي أعلن الثلاثاء أنه ليس هناك مهلة محددة لنزع سلاح كوريا الشمالية النووي بموجب الاتفاق الذي توصل إليه الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون.
وصرح ترامب للصحافيين "المباحثات مستمرة وتجري بشكل جيد جدا". وأضاف "لا مهلة زمنية لدينا. وليست هناك سرعة محددة".
وأوضح ترامب أنه ناقش قضية كوريا الشمالية مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين الاثنين خلال قمتهما في هلسنكي.
والتقى ترامب وكيم في 12 حزيران/يونيو في قمة تاريخية في سنغفورة تعهّد فيها الزعيم الكوري الشمالي "العمل نحو نزع السلاح النووي بشكل تام من شبه الجزيرة الكورية".
لكن الاتفاق لم يذكر جدولا زمنيا للعملية أو كيفية تنفيذها.
وبعد أكثر من شهر على التوقيع لم يتم الإعلان عن أي تقدم ملموس على هذا الصعيد.
وكانت إدارة ترامب قد أكدت قبل قمة سنغافورة أن نزع السلاح النووي في كوريا الشمالية يجب أن يبدأ "بدون تأخير"، وبعد القمة ذكرت أن العملية ستبدأ "سريعا جدا".
وبعد يوم من انتهاء القمة أعلن وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو أن أغلب عمليات نزع السلاح النووي ستنتهي مع نهاية ولاية ترامب عام 2020.
ورحّب البيت الأبيض بقمة سنغفورة معتبرا أنها تحقق اختراقا نحو نزع السلاح النووي من كوريا الشمالية مقابل تخفيض العقوبات والمساعدة في النمو الاقتصادي.
والتقى بومبيو خلال زيارته الأخيرة إلى بيونغ يانغ الشهر الماضي كبار معاوني كيم لكن ما أن غادر وجهت وزارة الخارجية الكورية الشمالية انتقادات له على خلفية مطالبه "الأحادية والأشبه بعقليات العصابات".
لكن ترامب أبدى الأسبوع الماضي تفاؤله ونشر رسالة بعثها إليه الزعيم الكوري الشمالي الذي رحب بـ"بداية عملية مهمة".
ورد ترامب بتغريدة كتب فيها "نسجّل تقدما كبيرا"، ووصف الرسالة بأنها "لطيفة جدا".
</TEXT>
</DOC>
