<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2720-20180815</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180815-الصين-رجل-دين-بوذية-استقالة-اتهامات-تحرش-راهبات-جنس</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الصين: راهب بوذي كبير يستقيل إثر اتهامه بالتحرش الجنسي براهبات</TITLE>
<TIME>Wed, 15 Aug 2018 07:59:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فضل راهب صيني ورجل دين بوذي كبير الأربعاء الاستقالة من منصب رئيس الاتحاد البوذي الصيني إثر اتهامات وجهت إليه بإجبار عدد من الراهبات على ممارسة الجنس معه. والراهب عضو أيضا في الحزب الشيوعي الصيني وعضو في اللجنة الاستشارية بالبرلمان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فضل راهب صيني ورجل دين بوذي كبير الأربعاء الاستقالة من منصب رئيس الاتحاد البوذي الصيني إثر اتهامات وجهت إليه بإجبار عدد من الراهبات على ممارسة الجنس معه. والراهب عضو أيضا في الحزب الشيوعي الصيني وعضو في اللجنة الاستشارية بالبرلمان.
استقال رجل دين بوذي الأربعاء من رئاسة الاتحاد البوذي الصيني المرتبط بالحكومة، بعد اتهامات وجهت إليه بأنه أجبر عددا من الراهبات على ممارسة الجنس معه، وقد فُتح تحقيق معه.
والراهب تشويتشيغ من رجال الدين البوذيين المعروفين، وهو عضو في الحزب الشيوعي الحاكم، وتعصف به منذ آخر تموز/يوليو الماضي فضيحة جنسية كبيرة.
فقد اتهمته راهبتان بأنه كان يبعث رسائل هاتفية لست راهبات على الأقل يطلب فيها بوضوح ممارسة الجنس، مع نبرة تهديدية أحيانا. وقد وافقت على ذلك أربع منهن، بعدما أكد لهن أن ممارسة الجنس جزء من دراستهن للديانة البوذية، بحسب تقرير الراهبتين الذي نشر على الإنترنت.
وأطلقت السلطات الدينية الصينية تحقيقا حول هذه الادعاءات، واختار تشوشينغ أن يستقيل الأربعاء من منصب رئيس الاتحاد البوذي الصيني.
وتشويتشينغ عضو أيضا في اللجنة الاستشارية في البرلمان الصيني، وهو شخص مشهور جدا يتابع ملايين الأشخاص حساباته على مواقع التواصل.
وقد التزم الصمت منذ مطلع الشهر الحالي، غير أن الدير الذي يرأسه في بكين أصدر بيانا نفى فيه هذه الاتهامات.
وعمدت سلطات الرقابة في الصين إلى الحذف الفوري لأي تعليق على الإنترنت حول هذه المسألة.
</TEXT>
</DOC>
