<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2429-20180721</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180721-إسبانيا-الحزب-الشعبي-انتخاب-بابلو-كاسادو-راخوي-كاتالونيا-اليمين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إسبانيا: الحزب الشعبي ينتخب بابلو كاسادو "المتشدد إزاء كاتالونيا" زعيما خلفا لراخوي</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Jul 2018 14:58:17 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اختار الحزب الشعبي الإسباني السبت بابلو كاسادو (37 عاما) والمعروف بمواقفه المتشددة إزاء مطالب إقليم كاتالونيا الانفصالية، وأيضا عدد من القضايا الأساسية الأخرى، رئيسا له خلفا لماريانو راخوي. واعتبر مراقبون أن انتخاب كاسادو يدفع الحزب الشعبي نحو اليمين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اختار الحزب الشعبي الإسباني السبت بابلو كاسادو (37 عاما) والمعروف بمواقفه المتشددة إزاء مطالب إقليم كاتالونيا الانفصالية، وأيضا عدد من القضايا الأساسية الأخرى، رئيسا له خلفا لماريانو راخوي. واعتبر مراقبون أن انتخاب كاسادو يدفع الحزب الشعبي نحو اليمين.
عين الحزب الشعبي الإسباني المحافظ اليوم السبت بابلو كاسادو (37 عاما) رئيسا له خلفا لماريانو راخوي الذي أُسقط بعد حجب البرلمان الثقة عنه في حزيران/يونيو.
واعترفت ثريا سينز دي سانتاماريا منافسة كاسادو بالخسارة قبل إعلان النتائج الرسمية بعد أن أدلى نواب الحزب بأصواتهم في مدريد.
ويرى مراقبون أن انتخاب الحقوقي كاسادو الذي وعد بحملة تجديد داخلية يدفع بالحزب الشعبي نحو اليمين.
ولكاسادو مواقف متشددة إزاء مطالب إقليم كاتالونيا، حيث طالب بإدراج "المخالفات" كالدعوة للاستفتاء خلافا للقانون، ضمن صلاحية القضاء الجنائي بهدف تعزيز الرد القانوني الإسباني على "خطر الانفصال".
وصرح كاسادو خلال الأسبوع الجاري أن "الحوار مستحيل مع الذين يريدون مخالفة القانون". كما انتقد إدارة منافسته لملف الإقليم الطامح للاستقلال، حيث قاد رئيس الحكومة السابق "عملية حوار" أخفقت في منع إعلان استقلال المنطقة من جانب واحد.كما يعارض بشدة القتل الرحيم، ويدعو لخفض ضريبة الدخل والضرائب المفروضة على الشركات.
لكن يبقى على الزعيم الجديد إعادة بناء حزب خسر ثلاثة ملايين ناخب بين الانتخابات التشريعية التي جرت في2011 وحصل فيها راخوي على الأغلبية المطلقة، وتلك التي نظمت في2016  وقد التفت كثيرون منهم إلى حزب المواطنين (سيودادانوس) الليبرالي الصغير، المنافس للحزب الشعبي.
حجب الثقة عن راخوي!
وانسحب راخوي الذي كان رئيس الحزب منذ2004  ورئيس الحكومة منذ 2011، من الحياة السياسية مطلع حزيران/يونيو بدون أن يختار سلفا له، بعد أيام على التصويت على مذكرة بحجب الثقة عنه إثر إدانة حزبه في قضية فساد واسعة.
وينظر إلى إطاحة راخوي كنوع من العقاب على طريقة إدارته لأزمة استقلال كاتالونيا ولضعفه في القضاء على الفساد.
وعقب حملة انتخابية شهدت تنافسا حادا وتخللها نشر تسجيلات فيديو مجهولة المصدر تنتقد كلا من المرشحين، اختار3082  من الناخبين الكبار المكلفين رئيسا للحزب خلفا لراخوي.
وكان راخوي قد دعا الجمعة في آخر خطاب له كرئيس للحزب الشعبي، الذي هيمن على الساحة السياسية الإسبانية على مدى14  عاما، أعضاءه إلى "التحلي بالمسؤولية في ممارستهم لواجبهم".
ويعتبر راخوي من أكثر السياسيين الإسبان قدرة على تخطي العقبات والصعاب، ولعل من المواقف الطريفة التي تروى عنه، عدم إصابته سوى بكسر في الإصبع إثر تحطم مروحيته في 2005.كما قاد إسبانيا إلى التعافي الاقتصادي رغم بقاء نسبة البطالة مرتفعة في عهده.
قضية "غورتيل"
وفي أيار/مايو قضت محكمة إسبانية على 29 شخصا بينهم حوالي12  من الكوادر السابقين أو المسؤولين بما مجموعه351  سنة سجنا، بعد أن دانت الحزب الشعبي بالاستفادة من أموال تم الحصول عليها بشكل غير قانوني عبر رؤساء بلديات تابعين له، من خلال فساد مؤسساتي مستشر عبر "التلاعب بصفقات عامة".
وتعرف قضية إدانة الحزب رئاسة راخوي باسم "غورتيل"، واعتبرت بمثابة "القشة التي قصمت ظهر البعير"بعد سلسلة فضائح فساد طاولت الحزب أدت إلى سقوط زعيمه.
وتؤكد دي سانتاماريا (47 عاما) والتي كانت نائبة رئيس الحكومة في عهد راخوي لست سنوات ونصف السنة، أنها الوحيدة القادرة على التفوق على الاشتراكي بيدرو سانشيز، رئيس الحكومة الحالي، في الانتخابات التشريعية المقررة في 2020.
لكن، سيكون على الحزب الشعبي، صاحب أكبر كتلة برلمانية، الاستعداد بسرعة لانتخابات مجالس البلديات والمناطق والنواب الأوروبيين اعتبارا من أيار/مايو 2019.
</TEXT>
</DOC>
