<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-735-20180416</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180416-الولايات-المتحدة-كومي-ترامب-تصريحات-انتقادات-كتاب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>المدير السابق لـ"إف بي آي": "ترامب غير مؤهل أخلاقيا ليكون رئيسا"</TITLE>
<TIME>Mon, 16 Apr 2018 06:00:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر المدير السابق لمكتب التحقيقات الفيدرالية "إف بي آي" جميس كومي، في مقابلة تلفزيونية الأحد، أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب "غير مؤهل أخلاقيا ليكون رئيسا". وتأتي تصريحات كومي غداة صدور كتابه الذي يحمل اسم "ولاء أكبر" ويحتوي على الكثير من الانتقادات لترامب، وهو ما أثار غضب الرئيس الأمريكي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتبر المدير السابق لمكتب التحقيقات الفيدرالية "إف بي آي" جميس كومي، في مقابلة تلفزيونية الأحد، أن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب "غير مؤهل أخلاقيا ليكون رئيسا". وتأتي تصريحات كومي غداة صدور كتابه الذي يحمل اسم "ولاء أكبر" ويحتوي على الكثير من الانتقادات لترامب، وهو ما أثار غضب الرئيس الأمريكي.
واصل المدير السابق لمكتب التحقيقات الفيدرالي "إف بي آي" جميس كومي الأحد، هجومه على الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، معتبرا أنه "غير مؤهل أخلاقيا ليكون رئيسا للولايات المتحدة.
وقال كومي في مقابلة مع تلفزيون إيه بي سي "لا أصدق تلك القصص التي تقول إن (ترامب) قد يكون غير مؤهل عقليا أو أنه في مراحل مبكرة من الخرف. أعتقد أنه غير مؤهل من الناحية الأخلاقية ليكون رئيسا".
وشدد على ضرورة أن "يُجسّد رئيسنا الاحترام ويتقيد بالقيم التي هي جوهر بلادنا والأهم بين (هذه القيم) هي الحقيقة. هذا الرئيس غير قادر على فعل ذلك".
وقال كومي إن "شخصا..يتحدث عن النساء ويعاملهن كقطعة لحم ويكذب باستمرار في كل كبيرة وصغيرة ويصر على أن الشعب الأمريكي يصدقه هذا الشخص غير مؤهل لأن يكون رئيس الولايات المتحدة لأسباب أخلاقية. وهذا ليس بيان يتعلق بالسياسة".
وكان ترامب قد عبر الجمعة عن غضبه الشديد حيال كومي الذي نشر للتو كتابا وصف فيه الرئيس الأمريكي بأنه رجل قاس بلا رادع أخلاقي ولا يهمه سوى نفسه.
ومن المقرر صدور كتاب لكومي يحمل اسم "ولاء أكبر" يوم الثلاثاء القادم، ويحمل الكثير من الانتقادات للرئيس ترامب.
ودفع قرب نشر الكتاب والمقابلة المقررة مع محطة (إيه.بي.سي نيوز) ترامب إلى توجيه سلسلة جديدة من الإهانات لكومي في وقت سابق يوم الأحد طاعنا في الاتهامات التي وردت في الكتاب ومصرا على أنه لم يضغط على كومي قط كي يكون مواليا له.
وقال ترامب في واحدة من خمس تغريدات موجهة مباشرة لمدير مكتب التحقيقات الاتحادي المقال "المخادع جيمس كومي يفتقر للذكاء.سيُسجل اسمه كأسوأ مدير لمكتب التحقيقات الاتحادي في التاريخ إلى حد كبير".
وكتب ترامب "الجميع في واشنطن كانوا يعتقدون أنه يجب إقالته بسبب أدائه السيئ، إلى أن تمت إقالته فعليا"، مؤكدا أنه "شرف كبير لي أنني قمت بإقالة كومي".
 
</TEXT>
</DOC>
