<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2113-20180702</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180702-قراءة-في-الصحف-سوريا-نازحون-مفازضات-درعا-ألمانيا-حكومة-القمة-الأفريقية-مونديال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>المنتخب الإسباني.. أداء افتقر للروح والبهجة</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Jul 2018 13:36:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>محجوبة كرم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
في الصحف اليوم: المفاوضات مستمرة بين ممثلين عن الجانب الروسي وفصائل المعارضة في درعا، ووضع صعب لعشرات آلاف النازحين السوريين العالقين على الحدود بين سوريا وإسرائيل والأردن. القمة الأفريقية في دورتها الواحدة والثلاثين تناقش عددا من المواضيع أهمها محاربة الفساد والإرهاب وتداعيات الهجرة غير الشرعية. في الصحف كذلك الأزمة الحكومية في ألمانيا وفوز المرشح اليساري أندريس مانويل لوبيز أوبرادور بالانتخابات الرئاسية في المكسيك، وإقصاء المنتخبين الأرجنتيني والإسباني من منافسات المونديال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
في الصحف اليوم: المفاوضات مستمرة بين ممثلين عن الجانب الروسي وفصائل المعارضة في درعا، ووضع صعب لعشرات آلاف النازحين السوريين العالقين على الحدود بين سوريا وإسرائيل والأردن. القمة الأفريقية في دورتها الواحدة والثلاثين تناقش عددا من المواضيع أهمها محاربة الفساد والإرهاب وتداعيات الهجرة غير الشرعية. في الصحف كذلك الأزمة الحكومية في ألمانيا وفوز المرشح اليساري أندريس مانويل لوبيز أوبرادور بالانتخابات الرئاسية في المكسيك، وإقصاء المنتخبين الأرجنتيني والإسباني من منافسات المونديال.
المفاوضات بين ممثلين عن الجانب الروسي والفصائل المعارضة في درعا موضوع علقت عليه بعض الصحف اليوم. صحيفة الشرق الأوسط كتبت أن المفاوضات مستمرة. مفاوضات يدفع فيها الروس باتجاه توسعة مروحة المصالحات التي عقدت في ثماني بلدات بالريف الشرقي لدرعا. الصحيفة نقلت أن الجانب الروسي قدم مقترحا جديدا في عملية التفاوض، وينص المقترح على تقديم المعارضة سلاحها الثقيل والمتوسط والانضمام إلى الفرقة الخامسة التي أنشأها الروس لمحاربة الإرهاب. وشددت الصحيفة على أن المعارضة تنظر إلى هذا المقترح على أنه وثيقة استسلام. هذا فيما لا يزال المدنيون عالقين في مثلث الحدود بين سوريا والأردن وإسرائيل.
عدد النازحين السوريين إلى الحدود مع الأردن يقدر بمئة وستين ألف نازح، وهو عدد مرشح للارتفاع مع استمرار توافد النازحين السوريين تقول صحيفة العربي الجديد. الصحيفة تسلط الضوء على الوضع الإنساني على هذه الحدود قائلة إن كل ما يريد النازحون الحصول عليه هو منطقة آمنة تحميهم فقط لا أكثر في انتظار تدخل منظمات إنسانية ودولية لإغاثتهم.
في موضوع آخر اهتمت صحيفة الحياة بالقمة الأفريقية المنعقدة في نواكشوط وبالضبط بالتحديات التي يحاول الزعماء الأفارقة الحاضرون في القمة معالجتها. صحيفة الحياة قالت إن القمة التأمت تحت شعار مكافحة الفساد. القمة ستناقش حزمة مواضيع منها: عملية الإصلاح المؤسسي والمالي، وتطورات اتفاقية منطقة التجارة الحرة القارية، وتداعيات الهجرة غير الشرعية، ومحاربة الإرهاب بالإضافة إلى مناقشتها تقارير من أبرزها تقرير حول الإصلاحات المؤسسية للاتحاد. وينتظر أيضا أن يناقش القادة في جلسة مغلقة تقارير لمجلس السلم والأمن الإفريقي حول السلم والأمن في أفريقيا.
الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون يزور نواكشوط. لحضور القمة قبل أن يتوجه إلى نيجيريا. هذه الزيارة ستستغرق ثلاثة أيام وتهدف إلى إعطاء دفعة لمجموعة دول الساحل الخمسة التي تشكلت لأجل مكافحة الإرهاب، تقول صحيفة ليبراسيون. وتجري الصحيفة مقابلة مع أحد أعضاء منظمة وان غير الحكومية، يقول: إن هذه الزيارة هي العاشرة في غضون عام واحد للرئيس إيمانويل ماكرون، وهو ما يعتبر رقما قياسيا مقارنة بزيارات الرؤساء الفرنسيين السابقين. ممثل منظمة وان غير الحكومية يشيد بهذه الزيارات المتكررة لماكرون لكنه يقول إن أفريقيا تنتظر تفعيل التعهدات التي أبرمتها دول الساحل مع فرنسا للمساعدة على تنمية هذه الدول التي تواجه تحدي الإرهاب.
</TEXT>
</DOC>
