<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1782-20180613</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180613-كيم-ترامب-زيارة-كوريا-أمريكا-دعوة-رسمية-سنغافورة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كيم يدعو ترامب لزيارة بيونغ يانغ ويقبل بالذهاب إلى الولايات المتحدة</TITLE>
<TIME>Wed, 13 Jun 2018 05:10:46 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دعا الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لزيارة بيونغ يانغ ووافق من جانبه على دعوة وجهها إليه ترامب لزيارة واشنطن، وذلك خلال القمة التاريخية التي جمعتهما في سنغافورة الثلاثاء.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دعا الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لزيارة بيونغ يانغ ووافق من جانبه على دعوة وجهها إليه ترامب لزيارة واشنطن، وذلك خلال القمة التاريخية التي جمعتهما في سنغافورة الثلاثاء.
ذكرت وكالة الأنباء الكورية الشمالية الرسمية الأربعاء أن الزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون قد دعا الرئيس الأمريكي دونالد ترامب لزيارة بلاده ووافق بدوره على دعوة وجهت له لزيارة الولايات المتحدة، وذلك خلال القمة التي جمعتهما في سنغافورة الثلاثاء وشكلت "تحولا جذريا" في العلاقات بين البلدين.
وأفادت الوكالة بأن "كيم جونغ أون دعا ترامب لزيارة بيونغ يانغ في وقت مناسب وترامب دعا كيم جونغ أون لزيارة الولايات المتحدة".
وتابعت أن "الزعيمين قبلا بسرور الدعوة التي وجهها كل منهما إلى الآخر، واتفقا على أنها ستشكل مناسبة مهمة أخرى لتحسين العلاقات بين جمهورية كوريا الشعبية الديمقراطية والولايات المتحدة".
وفي أول تعليق لها على الحدث التاريخي الذي استضافته سنغافورة الثلاثاء، اعتبرت الوكالة أن قمة ترامب-كيم شكلت "تحولا جذريا" في العلاقات بين البلدين.
وقالت إن العلاقات العدائية بين واشنطن وبيونغ يانغ "استمرت لفترة هي الأطول على الأرض"، معربة عن الأمل في أن قمة سنغافورة التي دخلت التاريخ  باعتبارها أول اجتماع على الإطلاق بين زعيم كوري شمالي ورئيس أمريكي في السلطة، ستساهم في "تحقيق تحوّل جذري في العلاقات العدائية للغاية" بين البلدين.
ونقلت الوكالة عن الزعيم الكوري الشمالي قوله إن نزع السلاح النووي لبلاده رهن بوقف كل من واشنطن وبيونغ يانغ أنشطتهما العدائية تجاه الطرف الآخر.
وذكرت أن "كيم جونغ أون قال إنه من أجل إحلال السلام والاستقرار في شبه الجزيرة الكورية وتحقيق نزع السلاح النووي يتعين على كلا البلدين أن يتعهدا بالامتناع عن الأنشطة العدائية (...) لكي يفهم كل منهما الآخر".
</TEXT>
</DOC>
