<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1555-20180531</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180531-تويتر-مواقع-التواصل-زيدان-ريال-مدريد-كرة-القدم-بنزيمة-ديشان</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>طرائف النت بعد رحيل زيدان عن ريال مدريد</TITLE>
<TIME>Thu, 31 May 2018 16:41:28 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تنوعت المشاهد والتعليقات الطريفة على مواقع التواصل الاجتماعي عقب إعلان زين الدين زيدان الخميس استقالته المفاجئة من منصبه كمدرب لنادي ريال مدريد، وذلك بعد خمسة أيام فقط على فوزه بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الثالثة على التوالي. اخترنا لكم بعضها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تنوعت المشاهد والتعليقات الطريفة على مواقع التواصل الاجتماعي عقب إعلان زين الدين زيدان الخميس استقالته المفاجئة من منصبه كمدرب لنادي ريال مدريد، وذلك بعد خمسة أيام فقط على فوزه بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الثالثة على التوالي. اخترنا لكم بعضها.
أثارت استقالة زين الدين زيدان من منصبه كمدرب لنادي ريال مدريد، التي أعلنها الخميس في مؤتمر صحفي مفاجئ، تعليقات مدهشة وطريفة على مواقع التواصل الاجتماعي. ونشر بعض المدونين مشاهد مركبة ومفبركة حول ردود فعل عالم كرة القدم على هذا الحدث الرياضي البارز.
فمن المدونين من أشاد بسجل زيدان خلال حقبته على رأس الجهاز الفني للنادي الملكي، التي استمرت عامين ونصف العام بحصيلة خرافية من تسعة ألقاب بينها دوري أبطال أوروبا ثلاث مرات على التوالي آخرها السبت الماضي أمام ليفربول (3-1).
ومنهم من علق ساخرا على حال مشجعي برشلونة بعد إعلان استقالة "الميستر" كما يسميه لاعبو ريال مدريد من منصبه، فيما البعض الآخر عرج على عالم السياسة من بوابة رئيس الوزراء الفرنسي السابق مانويل فالس وهو أحد مناصري "البارصا".
وفيما يلي باقة من هذه المشاهد والتعليقات.
لاشك أن مشجعي نادي برشلونة، الغريم التقليدي لفريق ريال مدريد، تنفسوا الصعداء بعد استقالة زين الدين زيدان. فقد قاد نجم المنتخب الفرنسي السابق فريقه للفوز بدوري الأبطال للمرة 13 في تاريخه، فيما صام برشلونة عن الفوز أوروبيا منذ 2015.
من جهته، أثنى ريال مدريد بالشكر على مدربه السابق، والذي أحرز من يناير/كانون الثاني 2016 لنهاية حقبته تسعة ألقاب بينها الليغا الإسبانية في 2016.
ومشجعو ريال مدريد أعربوا عن إعجابهم بزيدان، شاكرين إياه على ما قدمه لكرة القدم بشكل عام.
"شكرا زيدان"!
بالمقابل، رئيس ريال مدريد فلورنتينو بيريز أصيب بإحباط شديد لقرار مدربه بالاستقالة. فقد فاجأ الجميع عندما عين زيدان مدربا للفريق الأول خلفا لرفايل بينيتيز رغم أنه كان يفتقد لأي تجربة كمدرب.
رئيس الوزراء الفرنسي السابق مانويل فالس، أحد مشجعي برشلونة، قال إنه قد يترشح في انتخابات رئاسة مسقط رأسه (أي برشلونة)، فهو يغير رأيه ويتحول إلى مدريد؟
هذا هو هدف زيدان الرائع في مرمى باير ليفركوزن في عام 2002، والذي أهدى به الفوز لريال مدريد بدوري أبطال أوروبا للمرة التاسعة.
أما مهاجم ريال مدريد وقائد المنتخب الفرنسي السابق، كريم بنزيمة، والذي تم عزله من فريق "الديوك" من قبل المدرب ديديه ديشان على خلفية اتهامه بالتورط بفضيحة جنسية، فربما سيعود إلى المنتخب مع... زيدان؟
</TEXT>
</DOC>
