<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2207-20180708</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180708-هايتي-إضراب-متجر-سلب-نهب-شرطة-أسعار-الوقود</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>عمليات سرقة تجتاح عاصمة هايتي على خلفية إضراب عام في البلاد</TITLE>
<TIME>Sun, 08 Jul 2018 17:02:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اندلعت أعمال سلب ونهب في شوارع عاصمة هايتي، رغم توالي الدعوات إلى ضبط النفس بعد يومين من الاحتجاجات الدامية على قرار رفع أسعار الوقود اعتبارا من عطلة نهاية الأسبوع الماضي. وهذه التدابير لا تلقى قبولا بين غالبية المواطنين في الدولة الأكثر فقرا في الأمريكيتين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اندلعت أعمال سلب ونهب في شوارع عاصمة هايتي، رغم توالي الدعوات إلى ضبط النفس بعد يومين من الاحتجاجات الدامية على قرار رفع أسعار الوقود اعتبارا من عطلة نهاية الأسبوع الماضي. وهذه التدابير لا تلقى قبولا بين غالبية المواطنين في الدولة الأكثر فقرا في الأمريكيتين.
تعيش عاصمة هايتي على وقع إضراب عام اعتراضا على أسعار الوقود التي أقرت الحكومة زيادتها بنسب كبيرة وصلت إلى 38 بالمئة للبنزين و47 بالمئة للديزل و51 بالمئة على الغاز اعتبارا من عطلة نهاية الأسبوع الماضي. وشهدت العاصمة الأحد أعمال سلب ونهب في الشوارع، رغم توالي الدعوات إلى ضبط النفس.
وفي قلب العاصمة بور أو برنس، تعرض عدد من المتاجر للسرقة  فيما كانت مجموعات من المحتجين تضع حواجز جديدة في الطرق في ضواحي العاصمة.
وبعد يومين من الشلل التام في المدينة، حاول بعض باعة الخضر والفاكهة استئناف العمل، فيما عادت دراجات الأجرة البخارية لمواقعها المعتادة رغم قلة الزبائن.
للمزيد: وباء الكوليرا يضرب هايتي.. والسبب بعثات الأمم المتحدة!!
وألغت عدة شركات طيران من بينها إير فرانس وأمريكان إيرلاينز رحلاتها صباح الأحد لعاصمة البلاد، مع احتمال إلغاء مزيد من الرحلات. وقتل شخص واحد على الأقل في احداث عنف جرت ليل الجمعة السبت في العاصمة بور او برنس
الحكومة تعلق قرار رفع الأسعار
ومساء السبت، أعلن رئيس الوزراء جاك غي لافونتان السبت تعليق قرار رفع أسعار المحروقات "حتى إشعار آخر"، فيما دعا الرئيس جوفينيل مويس المحتجين "للعودة لمنازلهم"، مشيرا إلى أن التراجع عن رفع الأسعار "صحح ما كان يجب تصحيحه".
لكن تعليق رفع الأسعار لم يهدئ الاضطرابات، خصوصا مع مطالبة المحتجين بتنحي الرئيس وإعلانهم إضرابا عاما ليومين يبدأ الاثنين. وعبّر الفونس شارليز عن الإحباط الذي يعانيه مواطنو بلاده التي تعتبر الأكثر فقرا في الأمريكيتين.
وفيما كان يقف جوار سيارته التي أُحرقت قرب متاجر احرقت ونهبت ايضا، لام شارليز السياسيين على ما تمر به البلاد. وقال "هذا واقع البلاد: حين نعيش في هايتي فنحن غاضبون ومحبطون من الطريقة التي يدير فيها السياسيون الأمور".
</TEXT>
</DOC>
