<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1663-20180606</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180606-غواتيمالا-انفجارات-بركان-فويغو-تأجيل-عمليات-الإنقاذ-ارتفاع-حصيلة-ضحايا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>غواتيمالا: انفجارات بركان فويغو تؤجل عمليات الإنقاذ وارتفاع حصيلة الضحايا إلى 75 قتيلا</TITLE>
<TIME>Wed, 06 Jun 2018 09:57:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بعد 48 ساعة على ثورانه، أرغم انفجار قوي عمال الإنقاذ الثلاثاء على وقف عمليات البحث حول بركان فويغو الملتهب في غواتيمالا، والذي أسفر عن 75 قتيلا على الأقل وحوالى 200 مفقود. وأدت انبعاثات الحمم والرماد إلى إجلاء سكان القرى القريبة من البركان والبالغ عددهم 4500 شخص.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بعد 48 ساعة على ثورانه، أرغم انفجار قوي عمال الإنقاذ الثلاثاء على وقف عمليات البحث حول بركان فويغو الملتهب في غواتيمالا، والذي أسفر عن 75 قتيلا على الأقل وحوالى 200 مفقود. وأدت انبعاثات الحمم والرماد إلى إجلاء سكان القرى القريبة من البركان والبالغ عددهم 4500 شخص.
ارتفعت أمس الثلاثاء حصيلة ضحايا بركان فويغو الملتهب في غواتيمالا إلى 75 قتيلا وما يقرب من ألفي مفقود وذلك بعد يومين فقط من ثورانه. وذكر معهد الأدلة الجنائية (إيناسيف) أن 75 شخصا قد لقوا حتفهم في الكارثة، بعد العثور على جثتين جديدتين الثلاثاء. وتم التعرف حتى الآن على 23 جثة فقط.
من جانبه، أكد سرجيو كابانياس مدير عمليات الإغاثة للتنسيق الوطني لمكافحة الكوارث الطبيعية (كونريد) الثلاثاء، في لقاء مع صحفيين  أن "192 شخصا" تتوافر لديه أسماؤهم وأماكن إقامتهم "يعتبرون مفقودين" منذ الأحد، وأسفر ثوران البركان أيضا عن سقوط 46 جريحا وأدى إلى إجلاء 3271 شخصا. من جهة أخرى، أعيد 2625 شخصا إلى منازلهم. وأثرت الكارثة بدرجات متفاوتة على 1،7 مليون مواطن إجمالا.
واضطر انفجار قوي الثلاثاء السلطات لإجلاء سبع قرى قريبة من البركان بسبب مخاطر ازدياد النشاط البركاني. وتوقفت أيضا عمليات الإنقاذ. وأوضح المتحدث باسم كونريد ديفيد دو ليون، أن خبراء يقولون إن تدفق حمم بركانية جديد يمكن أن يحصل. وهذه الحمم مكونة من رماد ووحول ومياه وصخور ذات درجة حرارة عالية.
وأدت زيادة النشاط البركاني إلى حالة هلع في مدينة إسكوينتلا الواقعة قرب البركان الذي يبلغ ارتفاعه 3763 مترا. وتبعد هذه المدينة 35 كلم جنوبي غرب العاصمة. وسارع سكانها إلى مغادرة منازلهم بسياراتهم، ما تسبب بفوضى عارمة.
هدير صاخب
وقال مصور وكالة الأنباء الفرنسية (فرانس برس) في منطقة البركان إنه سمع هديرا قويا، وشاهد عمودا كبيرا من الرماد يرتفع نحو السماء. واضطر رجال الإنقاذ والشرطة والعسكريون إلى مغادرة المنطقة أيضا.
وبعد يومين على ثوران البركان الذي قذف كميات كبيرة من الوحول والحمم والرماد الملتهب، باتت إمكانيات العثور على ناجين ضعيفة جدا، كما اعترف كابانياس قبل ساعات من توقف عمليات الإغاثة. وقال "إذا وقعنا في الطين والحمم، فمن الصعب البقاء على قيد الحياة"، مشيرا إلى أن بعض الجثث المتفحمة يمكن ألا يعثر عليها.
وكانت انبعاثات الحمم والرماد من البركان أثارت الذعر الأحد في القرى الريفية القريبة منه وأدت إلى القيام بأول عملية إجلاء أكثر من 4500 شخص.
واستؤنفت عمليات البحث التي توقفت ليلا، فجر الثلاثاء في ضواحي البركان التي لا تزال مغطاة بقشرة سميكة من الرماد الأسود.
وقال إدي سانشيز مدير معهد العلوم البركانية إن ثوران الأحد أطلق "كميات كبيرة من الطاقة" وأن البركان الذي دخل "في مرحلة استراحة نشطة" يمكن أن يطلق أيضا تدفقات متفجرة يفترض مع ذلك "ألا تكون كارثية".
سحابة رماد كبيرة
وأظهرت صور بثت الأحد على التلفزيون وشبكات التواصل الاجتماعي سحابة كبيرة من الرماد تسيل من البركان قبل أن تبتلع طريقا، فيما كان أناس وعناصر فرق إغاثة يفرون راكضين.
ووصف الرئيس جيمي موراليس الحدث مساء الاثنين بأنه "مأساة" وأعلن أن عمليات البحث ومساعدة المنكوبين ستستمر الوقت الضروري في المنطقة. واستمر ثوران بركان فويغو لأكثر من 16 ساعة قبل أن يخمد، لكن المعهد الوطني للبراكين أكد أنه لا يستبعد تجدد النشاط في البركان، داعيا إلى التزام أقصى درجات الحيطة والحذر تحسبا لأي ثوران جديد.
 
</TEXT>
</DOC>
