<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1855-20180616</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180616-الولايات-المتحدة-الأمريكية-نيفادا-انتخابات-تمهيدية-دعارة-تلفزيون</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>مالك لسلسلة من بيوت الدعارة يفوز في الانتخابات التمهيدية للجمهوريين في ولاية نيفادا</TITLE>
<TIME>Sat, 16 Jun 2018 17:43:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
فاز الناشط في الحزب الجمهوري والذي يملك سلسلة من بيوت الدعارة المرخصة دينيس هوف بالانتخابات التمهيدية لحزبه في ولاية نيفادا الأمريكية، ليكون بذلك المرشح الأوفر حظا في دائرته المحافظة عندما يواجه الديموقراطية ليسيا رومانوف في تشرين الثاني/نوفمبر. عقب فوزه، وجه هوف انتقادات لاذعة للحزب.
</ABSTRACT>
<TEXT>
فاز الناشط في الحزب الجمهوري والذي يملك سلسلة من بيوت الدعارة المرخصة دينيس هوف بالانتخابات التمهيدية لحزبه في ولاية نيفادا الأمريكية، ليكون بذلك المرشح الأوفر حظا في دائرته المحافظة عندما يواجه الديموقراطية ليسيا رومانوف في تشرين الثاني/نوفمبر. عقب فوزه، وجه هوف انتقادات لاذعة للحزب.
وجه الناشط في الحزب الجمهوري دينيس هوف، ومالك سلسلة من بيوت الدعارة ونجم برنامج تلفزيون الواقع، الجمعة انتقادات لاذعة لحزبه بعد فوزه في الانتخابات التمهيدية للحزب في ولاية نيفادا.
من وجهة نظر هوف، أن مجالس الهيئات الناخبة أظهرت عدم كفاءة لوقت طويل، ولم تفز بالغالبية إلا مرة واحدة في السنوات ال33 الماضية، وأضاف هوف الذي لم يتلق دعم الحزب الجمهوري في الانتخابات التمهيدية أن المرة الوحيدة التي فاز فيها الحزب بالغالبية، وكانت في العام 2015، أُفسد الأمر عقب إقرار الحزب لأكبر زيادة ضريبية في تاريخ نيفادا.
وعلى الرغم من تعبيره عن سروره لعدم ارتباطه بحزب يضم سياسيين غير كفء سيضرون بسمعته، على حد قوله، إلا أن هوف البالغ من العمر 71 عاما سيظل المرشح الأوفر حظا في دائرته المحافظة حين يواجه الديموقراطية ليسيا رومانوف في تشرين الثاني/نوفمبر.
للمزيد: الحزب الجمهوري يحتفظ بغالبية مقاعد مجلس النواب الأمريكي
وقال هوف إن مجالس الهيئات الناخبة عملت ضده بشكل فعال وقوي في الانتخابات التمهيدية، ولكنهم كالعادة فشلوا.
كما عبر نجم برنامج تلفزيون الواقع عن الثقة في الفوز في تشرين الثاني/نوفمبر القادم وقال إنه سيشكل "هيئة ناخبين من الذئاب المنفردة" ويعقد لقاءات "ستكون أكثر متعة" من مثيلاتها التقليدية.
مالك لبيوت دعارة ونجم لسلسلة من الأفلام الإباحية
وتعمل بيوت الدعارة بشكل قانوني في سبع مقاطعات ريفية في نيفادا، رغم التصويت على وضعها في انتخابات تشرين الثاني/نوفمبر في مقاطعة ليون، حيث يمتلك هوف أربعة من تلك البيوت.
و ألف هوف كتابا حول "فن العمل في القوادة" الذي حقق نسبة كبيرة من المبيعات، يصف نفسه "ترامب بارامب" على اسم مدينة بارامب في نيفادا حيث يمتلك اثنين من بيوت الدعارة.
ومنذ العام 2005، يعمل هوف كنجم لسلسلة الأفلام الإباحية المعروفة باسم "كات هاوس" والتي تعرض على تلفزيون الواقع وتنقل حياة فتيات الليل في أحد البيوت التي يملكها.
ويشير منتقدون إلى اتهامات له بالاعتداء الجنسي، رغم إنه ينفي ذلك ولم يتم توجيه أي تهمة رسميا له.
</TEXT>
</DOC>
