<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-776-20180418</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180418-غواتيمالا-حفل-نقل-سفارة-القدس-دبلوماسية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رئيس غواتيمالا يعتزم حضور حفل نقل سفارة بلاده إلى القدس</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 06:54:43 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يعتزم رئيس غواتيمالا حضور حفل نقل سفارة بلاده من تل أبيب إلى القدس وفق ما أعلن الثلاثاء على لسان وزيرة الخارجية. وستصبح غواتيمالا بهذا القرار أول دولة في العالم تحذو حذو الولايات المتحدة في قرار نقل سفارتها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يعتزم رئيس غواتيمالا حضور حفل نقل سفارة بلاده من تل أبيب إلى القدس وفق ما أعلن الثلاثاء على لسان وزيرة الخارجية. وستصبح غواتيمالا بهذا القرار أول دولة في العالم تحذو حذو الولايات المتحدة في قرار نقل سفارتها.
قالت وزيرة خارجية غواتيمالا ساندرا جوفيل الثلاثاء أن الرئيس الغواتيمالي جيمي موراليس سيحضر في 16 أيار/مايو حفل نقل سفارة بلاده من تل أبيب إلى القدس.
وأفادت الوزيرة عقب اجتماع لمجلس الوزراء أنه "من المتوقع أن يحضر الرئيس حفل نقل السفارة إلى القدس". مضيفة أن غواتيمالا تتعاون مع وزارة الخارجية الإسرائيلية لإنجاز ترتيبات نقل السفارة.
وكان موراليس أعلن في 24 كانون الأول/ديسمبر أن بلاده ستنقل سفارتها من تل أبيب إلى القدس، لتصبح بذلك أول دولة في العالم تحذو حذو الولايات المتحدة في قرارها نقل سفارتها إلى المدينة المقدسة. وفي 6 كانون الأول/ديسمبر أعلن ترامب أن الولايات المتحدة تعترف بالقدس عاصمة لإسرائيل وستنقل سفارتها إليها، في خطوة أثارت غضب الفلسطينيين.
ومن المتوقع افتتاح السفارة الأمريكية الجديدة في إسرائيل في 14 أيار/مايو، في الذكرى السنوية الـ70 لقيام الدولة العبرية. وأدى قرار ترامب إلى اعتماد الجمعية العامة للأمم المتحدة قرارا يندد بالخطوة الأمريكية.
وبالإضافة إلى الولايات المتحدة وغواتيمالا هناك ست دول أخرى قررت نقل سفاراتها من تل أبيب إلى القدس هي هندوراس وتوغو وجزر مارشال وميكرونيزيا وجمهورية بالاو وجمهورية ناورو.
واحتلت إسرائيل القدس الشرقية عام 1967، وأعلنتها عاصمتها الأبدية والموحدة في 1980 في خطوة لم يعترف بها المجتمع الدولي. ويطالب الفلسطينيون بجعل القدس الشرقية عاصمة لدولتهم المنشودة.
 
</TEXT>
</DOC>
