<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-15-20180217</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180217-فرنسا-زعيم-حزب-الجمهوريون-اتهام-ساركوزي-تصنت-ماكرون-خلية-تسجيل-تسريب</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: زعيم "الجمهوريون" يندد بتسريب تسجيل يتهم فيه ساركوزي بالتنصت وماكرون بـ"تدمير" فيون</TITLE>
<TIME>Sat, 17 Feb 2018 12:48:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ندد زعيم حزب "الجمهوريون" اليميني لوران فوكييه السبت، بنشر تصريحات أدلى بها خلال محاضرة أمام عدد من الطلاب، اتهم فيها الرئيس الأسبق نيكولا ساركوزي بالتنصت على وزراء حكومته. كما اتهم فوكييه، في التسجيل الذي تم دون علمه، الرئيس الحالي إيمانويل ماكرون بتشكيل "خلية تدمير" لعرقلة تقدم مرشح حزب اليمين في الانتخابات الفرنسية فرانسوا فيون.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ندد زعيم حزب "الجمهوريون" اليميني لوران فوكييه السبت، بنشر تصريحات أدلى بها خلال محاضرة أمام عدد من الطلاب، اتهم فيها الرئيس الأسبق نيكولا ساركوزي بالتنصت على وزراء حكومته. كما اتهم فوكييه، في التسجيل الذي تم دون علمه، الرئيس الحالي إيمانويل ماكرون بتشكيل "خلية تدمير" لعرقلة تقدم مرشح حزب اليمين في الانتخابات الفرنسية فرانسوا فيون.
قال زعيم اليمين الفرنسي لوران فوكييه في محاضرة أمام طلاب بثت قناة التلفزيون "تي إم سي" مقطعا منها سجل بدون علمه الجمعة أن الرئيس السابق نيكولا ساركوزي كان يتنصت على وزراء حكومته.
وقال فوكييه في التسجيل إن "نيكولا ساركوزي وصل إلى حد مراقبة الهواتف النقالة للذين يدخلون إلى مجلس الوزراء".
وأضاف "كان يتنصت عليهم للاطلاع على كل رسائلهم الإلكترونية وكل رسائلهم النصية والتحقق مما كان يقوله كل من وزرائه عند دخوله إلى مجلس الوزراء".
وفوكييه كان وزيرا مكلفا بالشؤون الأوروبية ووزيرا للتعليم العالي والبحث إبان عهد ساركوزي.
وفي اتصال هاتفي مع وكالة فرانس برس، رفضت المصادر القريبة من فوكييه التعليق.
فوكييه: ماكرون ساهم في تشكيل خلية تدمير لعرقلة فيون
وحول ماكرون، قال فوكييه في التسجيل "موضوعيا لم يكن محظوظا. فيون يفوز في الانتخابات التمهيدية، وفي الخلف كان يدمره (...) إنني واثق أنه نظم ذلك، اعتقد أنه ساهم إلى حد كبير في تشكيل خلية تدمير".
وكان فيون الأوفر حظا في الاقتراع لكن شعبيته تراجعت بعد معلومات صحافية عن وظائف وهمية مفترضة لزوجته واثنين من أولاده.
وقد وجهت إليه بعد ذلك تهم "اختلاس أموال عامة" و"سوء استخدام ممتلكات عامة" أثناء السباق إلى الإليزيه.
وحول تصريحات فوكييه، رد الناطق باسم الحكومة بنجامين غريفو في تغريدة على تويتر "إهانات وشتائم وسوقية (...) مفهوم خاص للتعليم (...) طلاب المعهد يستحقون أفضل من ذلك".
فوكييه يهدد باتخاذ إجراءات قضائية
وبعد انتشار هذه التصريحات، ندد فوكييه السبت بنشر مداخلته، معتبرا أن التسجيل تم بشكل "غير قانوني" مهددا باتخاذ "إجراءات قضائية".
وحذر في بيان أرسله إلى وكالة فرانس برس، غداة بث المقطع الذي سجل دون علمه من أن "التصريحات التي بثها (برنامج) ‘كوتيدين‘ سجلت بشكل غير قانوني، وبأساليب غير أخلاقية تفتح الطريق أمام اتخاذ إجراءات قضائية".
</TEXT>
</DOC>
