<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-396-20180313</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180313-روسيا-الولايات-المتحدة-انتخابات-ترامب-الكونغرس</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>لجنة استخبارات الكونغرس تعلن عدم وجود "تواطؤ" روسي في الانتخابات الأمريكية</TITLE>
<TIME>Tue, 13 Mar 2018 06:18:27 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت لجنة الاستخبارات في مجلس النواب الأمريكي الاثنين أنه لا وجود لإثبات "على تواطؤ أو تنسيق أو تآمر بين حملة ترامب وروسيا"، وذلك عقب تحقيق بشأن الاتهامات التي تلاحق الرئيس الأمريكي دونالد ترامب حول تدخل روسيا في الحملة الانتخابية الرئاسية الأمريكية 2016.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت لجنة الاستخبارات في مجلس النواب الأمريكي الاثنين أنه لا وجود لإثبات "على تواطؤ أو تنسيق أو تآمر بين حملة ترامب وروسيا"، وذلك عقب تحقيق بشأن الاتهامات التي تلاحق الرئيس الأمريكي دونالد ترامب حول تدخل روسيا في الحملة الانتخابية الرئاسية الأمريكية 2016.
أعلنت لجنة الاستخبارات في مجلس النواب الأمريكي التي يهيمن عليها الجمهوريون الاثنين النتائج الأساسية لتحقيقها في الشبهات حول تدخل روسيا في الحملة الانتخابية الرئاسية الأمريكية في 2016. وتضمن بيان اللجنة أن من بين الخلاصات التي انتهى إليها تحقيقها وصادق عليها الأعضاء الجمهوريون، التأكيد على عدم العثور "على أي إثبات على تواطؤ أو تنسيق أو تآمر بين حملة ترامب والروس".
كذلك فإن اللجنة رفضت الاستنتاج الذي خلصت إليه أجهزة الاستخبارات الأمريكية وجرى الإعلان عنه في كانون الثاني/يناير 2017 ومفاده أن الرئيس الروسي فلاديمير بوتين كان يفضل أن يفوز بالانتخابات الرئاسية الأمريكية في 2016 دونالد ترامب على هيلاري كلينتون.
كما أشارت اللجنة في خلاصة التحقيق التي نشرتها على موقعها الإلكتروني إلى "اتصالات مثيرة للجدل بين مسؤولين كبار في أجهزة الاستخبارات (في عهد أوباما) ووسائل الإعلام". ويقع تقرير اللجنة في 150 صفحة ويتألف من 40 "خلاصة أساسية" وأكثر من 25 توصية.
وسيعرض التقرير على الأقلية الديمقراطية للتعليق عليه، قبل أن تجري اللجنة تصويتا على السماح بنشره.
</TEXT>
</DOC>
