<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-366-20180311</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180311-كوبا-راؤول-كاسترو-فيدل-تصويت</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كوبا: انتخاب برلمان جديد تمهيدا لنهاية عهد عائلة كاسترو</TITLE>
<TIME>Sun, 11 Mar 2018 07:33:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يصوت الكوبيون الأحد في انتخابات عامة لتعيين برلمان جديد سيمهد الطريق لرحيل الرئيس راؤول كاسترو (86 عاما) الشهر المقبل، ما سيشكل نهاية حكم استمر ستين عاما بلا منازع له ولأخيه فيدل. ومن المتوقع أن يصبح النائب الأول للرئيس ميغيل دياز كانيل (57 عاما) رئيسا للبلاد.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يصوت الكوبيون الأحد في انتخابات عامة لتعيين برلمان جديد سيمهد الطريق لرحيل الرئيس راؤول كاسترو (86 عاما) الشهر المقبل، ما سيشكل نهاية حكم استمر ستين عاما بلا منازع له ولأخيه فيدل. ومن المتوقع أن يصبح النائب الأول للرئيس ميغيل دياز كانيل (57 عاما) رئيسا للبلاد.
تشهد جزيرة كوبا، الواقعة في البحر الكاريبي، إجراء انتخابات عامة الأحد لتعيين أعضاء الجمعية الوطنية (البرلمان) التي ستكرس رحيل الرئيس راؤول كاسترو (86 عاما) الشهر المقبل، وهي مرحلة أساسية على طريق نهاية حكم استمر ستين عاما بلا منازع له ولأخيه فيدل.
وستسمح هذه الانتخابات، التي تتكرر كل خمس سنوات، باختيار 1265 عضوا للمجالس المحلية، هي الأولى التي تنظم منذ وفاة زعيم الثورة الكوبية فيدل كاسترو في ديسمبر/كانون الأول 2016.
وتضم لائحة الأعضاء المقبلين في الجمعية الوطنية أعضاء قيادة الحزب الشيوعي الكوبي بمن فيهم راؤول كاسترو والأمين العام للحزب وشخصيات الثورة التاريخية التي ما زالت على قيد الحياة. وأكثر من نصف الأعضاء، أي نحو 322، هم نساء.
البرلمان الجديد سيقوم في وقت لاحق بتعيين 31 عضوا في مجلس الدولة الذي سيختار بدوره الرئيس الكوبي الجديد في شهر نيسان/أبريل.
ومن المتوقع أن يصبح النائب الأول للرئيس ميغيل دياز كانيل (57 عاما) رئيسا للبلاد خلفا لراؤول كاسترو، والذي يحتفل هذه السنة بمرور عشر سنوات على توليه السلطة.
وتعهد كانيل بضمان الاستمرارية، إذ صرح في تشرين الثاني/نوفمبر: "سيكون هناك دائما رئيس في كوبا يدافع عن الثورة وسيكون من رفاق أتوا من الشعب". وكانيل مولود بعد الثورة ولا ينتمي إلى هذه الشخصيات "التاريخية".
من جهتها، تحتج المعارضة المحرومة من تقديم مرشحين ولا تستطيع الوصول إلى وسائل الإعلام على هذه الانتخابات التي تعتبرها منحازة وتأسف لعدم حصول اقتراع رئاسي مباشر.
</TEXT>
</DOC>
