<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1879-20180618</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180618-منتخب-المغرب-فارونيش-مونديال-روسيا-تدريبات-البرتغال-رونالدو</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>اللاعب المغربي فيصل فجر: نتطلع لمواجهة البرتغال بفارغ الصبر</TITLE>
<TIME>Mon, 18 Jun 2018 07:33:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>علاوة مزياني</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال اللاعب المغربي فيصل فجر إن زملاءه غير خائفين من كريستيانو رونالدو، مشيرا إلى أن "الأسود" يتطلعون إلى مواجهة البرتغال (الأربعاء المقبل) بفارغ الصبر، مقرا بأن الخسارة المريرة أمام إيران (صفر-1) أثرت كثيرا في المنتخب وأنها "لا تطاق".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال اللاعب المغربي فيصل فجر إن زملاءه غير خائفين من كريستيانو رونالدو، مشيرا إلى أن "الأسود" يتطلعون إلى مواجهة البرتغال (الأربعاء المقبل) بفارغ الصبر، مقرا بأن الخسارة المريرة أمام إيران (صفر-1) أثرت كثيرا في المنتخب وأنها "لا تطاق".
بعد الخسارة المريرة التي مني بها الجمعة الماضي على يد إيران بهدف يتيم سجله عزيز بوحدوز ضد مرماه في الوقت بد ل الضائع، عاد المنتخب المغربي إلى التدريبات بمقر إقامته في مدينة فارونيش، الواقعة نحو 500 كلم إلى جنوب موسكو. ويستعد "أسود الأطلس" لمواجهة البرتغال في المباراة الثانية ضمن منافسات مجموعتهم (الثانية) المقررة الأربعاء المقبل على ملعب "لوجنيكي" في موسكو، وأن الخسارة لا تزال مؤثرة فيهم، كما أقر به لاعب الوسط فيصل فجر لفرانس 24.
وردا على أسئلة فرانس 24 وبعض وسائل الإعلام المغربية والدولية قبيل حصة تدريبة، قال لاعب خيتافي الإسباني والبالغ من العمر 31 عاما، إن هذه الخسارة أمام إيران "لا تطاق" وإنها ما زالت تطارد كل الوفد المغربي. وأضاف أن "الأسود" غير خائفين من كريستيانو رونالدو، بل إنهم يتطلعون لمواجهة البرتغال "بفارغ الصبر".
وحمل فجر رسالة مؤثرة لزميله بوحدوز، قائلا إن مثل هذه الأخطاء تحصل في كرة القدم، مؤكدا له دعمه ودعم زملائه. وفيما يلي أبرز تصريحات فيصل فجر خلال الحوار الذي دار بينه وبين الصحافيين.
كيف حال الفريق بعد هذه الخسارة المريرة أمام إيران (سؤال فرانس 24)؟
نحن محبطون كباقي المغربيين، لأننا قدمنا أداء جيدا وقويا في الشوط الأول من دون أن نتمكن من هز شباك المنافس. وبالتالي، حصل ما يحصل غالبا في كرة القدم في مثل هذه الحالات، قبلنا هدفا في وقت لم نكن نتوقعه. ولكن اليوم، ورغم ذلك لا يجب أن نفكر سوى في المواجهة أمام البرتغال.
ولكن هل طويتم صفحة إيران (سؤال فرانس 24)؟
هذا أمر مستحيل. لن تطوى هذه الصفحة ما لم نلعب ضد البرتغال. فنحن متفقون على أنه يجب نسيان الخسارة والتركيز على مستقبلنا في مونديال روسيا، ولكن المهمة مستحيلة.
حظوظ المغرب بالتأهل لثمن النهائي باتت ضعيفة بعد خسارة مباراة كان كثيرون يعتقدون أنها في متناولكم...
لقد خسرنا معركة ولم نخسر الحرب. فنحن نتطلع إلى مواجهة البرتغال بفارغ الصبر، وتمنيت لو جرت هذه المباراة حالا لنسيان خسارة الجمعة الماضي. لم نخرج بعد من البطولة، وسنقاوم حتى النهاية.
إذا، كيف ترى المواجهة أمام البرتغال؟
المواجهة ستكون قوية وصعبة، لأن البرتغال فريق كبير ويلعب فيه أكبر لاعب في العالم، إضافة إلى لاعبين آخرين بارزين مثل كوتينيو وبرناردو سيلفا وبيب... إلا أن المباراة ستجرى على الملعب لا خارجه. كريستيانو رونالدو أسطورة ولكنه لا يخيفنا.
ولاننسى أن لاعبين كبار من المغرب يلعبون في كبرى الأندية الأوروبية. وسنخوض هذه المواجهة من دون أي ضغط. وأؤكد هنا على شيء مهم وهو أننا فريق متماسك ويجمعنا حب الوطن. والأجواء داخل الفريق رائعة جدا.
لقد انتظر المغرب والمغربيون 20 سنة لتحقيق حلم التأهل إلى كأس العالم، فواجب علينا أن ندافع عن هذا الحلم ونعمل ما بوسعنا ليستمر كثيرا. وأنا واثق من قدرتنا على انتزاع بطاقة المرور إلى الدور الستة عشر.
</TEXT>
</DOC>
