<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2467-20180727</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180727-كوريا-الشمالية-نقل-رفات-جنود-الجيش-الأمريكي-الحرب-الكورية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بيونغ يانغ تشرع في إعادة رفات جنود أمريكيين سقطوا في الحرب الكورية إلى بلادهم</TITLE>
<TIME>Fri, 27 Jul 2018 08:27:12 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
باشرت بيونغ يانغ إعادة رفات جنود أمريكيين سقطوا في الحرب الكورية، تنفيذا للاتفاق الذي تمخض عن القمة التاريخية بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون في حزيران/يونيو. وتأمل الولايات المتحدة في استرجاع جثث 5300 أمريكي لم يعودوا إلى بلادهم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
باشرت بيونغ يانغ إعادة رفات جنود أمريكيين سقطوا في الحرب الكورية، تنفيذا للاتفاق الذي تمخض عن القمة التاريخية بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون في حزيران/يونيو. وتأمل الولايات المتحدة في استرجاع جثث 5300 أمريكي لم يعودوا إلى بلادهم.
أعلنت الإدارة الأمريكية يوم الخميس أن كوريا الشمالية قد شرعت في عملية إعادة رفات جنود أمريكيين سقطوا خلال الحرب الكورية(1953-1950)  وذلك تنفيذا للتعهد الذي قطعته بيونغ يانغ خلال القمة التاريخية بين الرئيس الأمريكي دونالد ترامب والزعيم الكوري الشمالي كيم جونغ أون.
وقال البيت الأبيض في بيان أن طائرة تابعة لسلاح الجو الأمريكي تضم على متنها رفات هؤلاء الجنود "غادرت وونسان في كوريا الشمالية". وتابع أن الطائرة نقلت الرفات إلى قاعدة "أوسان" الجوية في كوريا الجنوبية على أن يقام حفل رسمي في 1 آب/أغسطس في هذه القاعدة لمناسبة إعادة الجثث إلى الولايات المتحدة.
وأظهرت صور تلفزيونية لاحقا وصول الطائرة العسكرية الأمريكية إلى كوريا الجنوبية. وأوردت وسائل إعلام في الأيام الأخيرة قرار إعادة رفات ما بين 50و55 جنديا أمريكيا.
وأوضح البيت الأبيض "خلال قمتهما التاريخية" في 12 حزيران/يونيو في سنغفورة،أقدم الرئيس الأمريكي والزعيم الكوري الشمالي "على خطوة شجاعة من أجل التوصل إلى إخلاء كامل لشبه الجزيرة الكورية من السلاح النووي ومن أجل تحويل العلاقات بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية وإرساء سلام دائم".
وأضافت الرئاسة الأمريكية "اليوم، يفي الرئيس كيم بجزء من التعهد الذي قطعه للرئيس (ترامب) بإعادة جنودنا الأمريكيين الذين سقطوا (في الحرب)".
وتعتبر واشنطن أن الأمر يتعلق بـ" خطوة أولى مهمة لاستئناف إعادة" رفات الجنود "والعمليات على الأرض في كوريا الشمالية بهدف العثور على نحو5300  أمريكي لم يعودوا إلى ديارهم".
وتوجهت طائرة أمريكية الجمعة إلى كوريا الشمالية لنقل رفات الجنود الأمريكيين، وفق ما أفادت وكالة "يونهاب" الكورية الجنوبية.ونقلت الوكالة عن مصدر حكومي في سيول قوله إن طائرة النقل العسكرية الأمريكية أقلعت من قاعدة "أوسان" الجوية في كوريا الجنوبية الساعة 05,55 بالتوقيت المحلي20,55 بتوقيت غرينتش الخميس.
وأضافت "يونهاب" أن الطائرة حطت في مطار "كالما" بمدينة "وونسان" في شرق كوريا الشمالية.
وصرح المسؤول الكوري الجنوبي للوكالة أنه لم يتضح بعد عدد الجثامين التي سيتم استردادها.
لكن الوكالة أوردت أنه من الوارد أن يعاين مسؤولي وزارة الدفاع الأمريكية الرفات في كوريا الجنوبية قبل إرسالها للكشف عليها في هاواي.
وكان وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو أعلن في18 تموز/يوليو أن إعادة رفات الجنود الأمريكيين الذين قتلوا خلال الحرب الكورية، يجب أن تبدأ "في الأسابيع القليلة المقبلة". وتمت مناقشة شروط وتوقيت إعادة بيونغ يانغ لرفات الجنود الأمريكيين، بين وفدين أمريكي وكوري شمالي على الحدود بين الكوريتين.
وقالت هيذر ناورت الناطقة باسم الخارجية الأمريكية في وقت سابق إن "هذا النقاش متواصل"وأنه "لا يزال هناك عمل كثير يتعين إنجازه على مستويات مختلفة".
وقُتل أكثر من35  ألف جندي أمريكي في شبه الجزيرة الكورية خلال الحرب الكورية التي انتهت بهدنة وليس بمعاهدة سلام.
ومن بين هؤلاء لا يزال7700  منهم في عداد المفقودين بينهم5300  في كوريا الشمالية، بحسب أرقام البنتاغون.
وكانت واشنطن وبيونغ يانغ أبرمتا اتفاقا سابقا استعادت بموجبه واشنطن بين العامين 1990 و2005 رفات 229 جنديا أمريكيا، لكن مفاعيل هذا الاتفاق جمدت إثر تدهور العلاقات بين البلدين.
 
</TEXT>
</DOC>
