<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2170-20180705</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180705-الجزائر-قائد-جديد-درك-إقالة-تعيين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الجزائر: تعيين قائد جديد للدرك الوطني في تعديل ثان لقيادات الأمن خلال شهر</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Jul 2018 09:33:57 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عين الجنرال الغالي أولقصير قائدا جديدا للدرك الجزائري الأربعاء، وفق ما أعلن وزير الدفاع الجزائري في بيان، وقبل هذا التعيين تم إنهاء مهام الجنرال نوبة مناد بمرسوم رئاسي. وتأتي هذه التغييرات قبل أشهر من الانتخابات الرئاسية المقررة في نيسان/أبريل 2019 وعقب فضيحة مصادرة كمية قياسية من الكوكايين نهاية أيار/مايو في ميناء وهران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عين الجنرال الغالي أولقصير قائدا جديدا للدرك الجزائري الأربعاء، وفق ما أعلن وزير الدفاع الجزائري في بيان، وقبل هذا التعيين تم إنهاء مهام الجنرال نوبة مناد بمرسوم رئاسي. وتأتي هذه التغييرات قبل أشهر من الانتخابات الرئاسية المقررة في نيسان/أبريل 2019 وعقب فضيحة مصادرة كمية قياسية من الكوكايين نهاية أيار/مايو في ميناء وهران.
ترأس نائب وزير الدفاع وقائد أركان الجيش الجزائري الجنرال أحمد قائد صالح الأربعاء مراسم تنصيب الغالي أولقصير قائدا جديدا للدرك الجزائري خلفا للجنرال نوبة مناد الذي تم إنهاء مهامه بمرسوم رئاسي، بحسب ما أعلنت وزارة الدفاع. ويأتي هذا التعيين بعد أسبوع من إقالة الجنرال عبد الغني هامل من مهامه كمديرعام للأمن الوطني.
وتضمن بيان الجنرال صالح أنه "بناء على المرسوم الرئاسي الصادر في 5 تموز/يوليو 2018، أعين رسميا قائدا للدرك الوطني الجنرال الغالي أولقصير خلفا للجنرال نوبة مناد". دون توضيح أسباب هذا التغيير. فيما أشارت بعض وسائل الإعلام الجزائرية إلى إحالة الجنرال نوبة على التقاعد منذ أيلول/سبتمبر 2015.
وكان الرئيس عبد العزيز بوتفليقة قد أنهى في 26 حزيران/يونيو مهام المدير العام للأمن الوطني الجنرال عبد الغني هامل الذي كان يتولى هذا المنصب منذ 2010 وكان اسمه يتردد كخلف محتمل لبوتفليقة.
ولم تتم الإشارة إلى أسباب إقالته، لكن الإقالة تمت بعيد انتقاده تحقيقا للدرك في مصادرة كمية قياسية من الكوكايين (700 كلغ) نهاية أيار/مايو في ميناء وهران (400 كلم غرب العاصمة). وكشفت تلك القضية المحسوبية واستغلال النفوذ في دوائر عليا.
ويأتي هذا التغيير في المناصب الأمنية العليا قبل أشهر من الانتخابات الرئاسية المقررة في نيسان/أبريل 2019.
ويناشد معكسر الرئاسة منذ أسابيع بوتفليقة (81 عاما) الحاكم منذ 1999 الترشح لولاية خامسة، لكن الرئيس الجزائري الذي تأثرت صحته منذ جلطة في 2013، لم يعلن حتى الآن نواياه.
 
</TEXT>
</DOC>
