<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1061-20180503</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180503-أكاديمية-الأوسكار-طرد-كوسبي-بولانسكي-اعتداءات-جنسية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>أكاديمية الأوسكار تطرد كوسبي وبولانسكي من عضويتها بعد إدانتهما بارتكاب اعتداءات جنسية</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 20:19:31 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت أكاديمية الأوسكار الخميس، طرد الممثل الأمريكي بيل كوسبي والمخرج الفرنسي البولندي رومان بولانسكي من عضويتها بعد اتهامات بالاعتداء الجنسي. وكان الممثل الأمريكي بيل كوسبي قد أدين الأسبوع الماضي بتهمة إقامة علاقة جنسية بدون تراض مع لاعبة كرة سلة سابقة عام 2004، بينما اعترف بولانسكي بإقامة علاقة مع مراهقة في 13 من عمرها منذ نحو أربيعن سنة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت أكاديمية الأوسكار الخميس، طرد الممثل الأمريكي بيل كوسبي والمخرج الفرنسي البولندي رومان بولانسكي من عضويتها بعد اتهامات بالاعتداء الجنسي. وكان الممثل الأمريكي بيل كوسبي قد أدين الأسبوع الماضي بتهمة إقامة علاقة جنسية بدون تراض مع لاعبة كرة سلة سابقة عام 2004، بينما اعترف بولانسكي بإقامة علاقة مع مراهقة في 13 من عمرها منذ نحو أربيعن سنة.
صوتت أكاديمية فنون وعلوم السينما الأوسكار اليوم الخميس لصالح طرد الممثل الأمريكي بيل كوسبي والمخرج الفرنسي البولندي رومان بولانسكي من عضويتها، بعد اتهامات بحقهما بالاعتداء الجنسي.
وأدين الممثل الأمريكي بيل كوسبي الأسبوع الماضي بارتكاب اعتداء جنسي، بينما أقر رومان بولانسكي المخرج الفرنسي البولندي بإقامة علاقة جنسية مع مراهقة في الـ13 من عمرها عام 1977.
وقالت الأكاديمية في بيان إن قرار الطرد جاء "متوافقا مع معايير حسن السلوك" المعمول بها في المؤسسة.
وأضاف البيان أن "مجلس المحافظين سيواصل العمل على تشجيع المعايير الأخلاقية، التي تلزم أعضاءه باحترام قيم الاحترام والكرامة الإنسانية".
وأدين بيل كوسبي يوم الخميس الماضي بتهمة إقامة علاقة حميمية بدون تراض عام 2004 مع لاعبة كرة السلة السابقة أندريا كونستاند.
ويواجه كوسبي عقوبة السجن لمدة قد تصل إلى 30 عاما. وبالإضافة إلى تلك القضية، اتهمت العديد من السيدات الممثل بالاعتداء جنسيا عليهن في فترات ترجع بعضها إلى أكثر من 30 سنة.
وكانت أكاديمية الأوسكار قد طردت في أكتوبر/ تشرين الثاني الماضي المنتج الأمريكي هارفي واينستين بعد اتهامه بالاعتداء والتحرش الجنسي بحق نحو 100 سيدة، بينهم نجمات سينما.
</TEXT>
</DOC>
