<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1081-20180505</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180505-إسبانيا-زيدان-الكلاسيكو-تحضير-نهائي-دوري-الأبطال</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>زيدان : "الكلاسيكو تحضير لنهائي دوري الأبطال"</TITLE>
<TIME>Sat, 05 May 2018 14:48:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
اعتبر زين الدين زيدان مدرب نادي ريال مدريد أن مباراة الكلاسيكو التي تجمع فريقه بنادي برشلونة الأحد هي بمثابة تحضير لنهائي دوري أبطال أوروبا. ورغم أن برشلونة حسم في مصير لقب البطولة الإسبانية إلا أن المباراة ستتميز بالندية، بحسب زيدان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
اعتبر زين الدين زيدان مدرب نادي ريال مدريد أن مباراة الكلاسيكو التي تجمع فريقه بنادي برشلونة الأحد هي بمثابة تحضير لنهائي دوري أبطال أوروبا. ورغم أن برشلونة حسم في مصير لقب البطولة الإسبانية إلا أن المباراة ستتميز بالندية، بحسب زيدان.
وصف مدرب نادي ريال مدريد الفرنسي زين الدين زيدان "كلاسيكو" كرة القدم الاسبانية ضد برشلونة الأحد، بمثابة التحضير لنهائي دوري أبطال أوروبا الذي سيجمعه بنادي ليفربول الإنكليزي.
ويلتقي قطبا الكرة الإسبانية الأحد ضمن الجولة السادسة والثلاثين من الليغا في لقاء لن يؤثر على مجريات البطولة الإسبانية بحكم أن المضيف برشلونة قد حسم الأسبوع الماضي لقبه الخامس والعشرين، ليضيفه إلى خزانة الكؤوس المحلية التي أحرزها. أما النادي الملكي ريال مدريد، حامل لقب بطولة إسبانيا الموسم الماضي، فينصب تركيزه على نهائي دوري الأبطال في26 أيار/مايو، حين سيسعى إلى التتويج باللقب للمرة الثالثة على التوالي.
مباراة قوية
وفي مؤتمر صحافي السبت، أكد زيدان أن "الكلاسيكو" لن يكون بأهمية المباريات السابقة ضد غريمه برشلونة. معتبرا أن  ذلك يأتي "نظرا لأن اللقب قد حسم. هذا طبيعي إلى حد ما. لنقل ان الأمر كذلك قبل المباراة، لكن عندما تبدأ، فالحماسة ستحضر بالتأكيد".
وردا على سؤال عما إذا كان يفكر بالاعتماد على لاعبين احتياطيين في المباريات الأربع المتبقية له في الدوري المحلي هذا الموسم، لتوفير جهود أساسييه للنهائي الأوروبي، قال زيدان "معي، لن يحصل ذلك. تبقى لنا أربع مباريات وعلينا أن نقدم أفضل ما يمكن. علينا إنهاء الموسم في أعلى ترتيب ممكن وخصوصا، وهذا ما يهمني، الاستعداد لنهائي دوري الأبطال."
وتابع "هذا يحصل بفضل حدة المباريات، وأنا مقتنع بذلك (...) لدينا مباراة لخوضها الأحد، يجب الاستعداد للعب بقوة، وهكذا نحضر للنهائي".
وفي حين أشار المدرب الفرنسي إلى أنه لن يشرك أي لاعب ما لم يكن جاهزا بدنيا بنسبة 100 بالمئة، في تلميح على الأرجح إلى مواطنه رافايل فاران وإيسكو، شدد على أنه "لدينا مباراة وسنخوضها كالمعتاد، مع محاولة القيام بأقصى ما يمكن من أجل الفوز".
في ضيافة برشلونة
ولم يخسر زيدان الذي يشرف على ريال منذ مطلع عام 2016، في أي "كلاسيكو" أقيم على أرضية ملعب كامب نو التابع لبرشلونة منذ توليه مهامه، ففاز مرتين وتعادل مرة، علما أنه خسر "الكلاسيكو "الأول في هذا الموسم على ملعبه سانتياغو برنابيو بنتيجة قاسية. فقد فاز برشلونة بثلاثة أهداف نظيفة.
وردا على سؤال عن سجله على ملعب برشلونة، اكتفى زيدان بالقول أن "الكلاسيكو" هو "مباراة كغيرها، على رغم وجود مستوى أكبر من التحفيز عندما يتعلق الأمر بمواجهة برشلونة. في الفترة الأخيرة كانت نتائجنا جيدة لكن هذا لا يعني شيئا، كل الأمور قد تتغير".
ويحتل ريال المركز الثالث في الترتيب برصيد 71 نقطة من34 مباراة )من أصل 38) بفارق15  نقطة عن برشلونة المتصدر والذي خاض العدد نفسه، وأربع نقاط عن أتلتيكو مدريد الثاني الذي خاض 35 مباراة.
</TEXT>
</DOC>
