<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-471-20180316</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180316-كأس-العالم-2018-الفيفا-فيديو-تحكيم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>كأس العالم 2018: الفيفا يقر استخدام تقنية الفيديو للمساعدة في التحكيم</TITLE>
<TIME>Fri, 16 Mar 2018 21:08:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أقر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الجمعة، استخدام تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وأكد رئيس الفيفا السويسري جاني إنفانتينو أن هذه التقنية تجلب "المزيد من الشفافية لكرة القدم".
</ABSTRACT>
<TEXT>
أقر الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) الجمعة، استخدام تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم في نهائيات كأس العالم 2018 في روسيا. وأكد رئيس الفيفا السويسري جاني إنفانتينو أن هذه التقنية تجلب "المزيد من الشفافية لكرة القدم".
أعلن رئيس الاتحاد الدولي لكرة القدم السويسري جاني إنفانتينو الجمعة إقرار استخدام تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم ("في اي آر") في كأس العالم 2018 التي ستجرى في روسيا من 14 حزيران/يونيو حتى 15 تموز/يوليو 2018.
وصرح إنفانتينو للصحافيين عقب اجتماع المجلس التنفيذي للفيفا في العاصمة الكولومبية بوغوتا "سيكون لدينا في 2018 أول مونديال مع استخدام "في اي آر"، تمت الموافقة على ذلك، وتم إقراره، نحن سعداء جدا بهذا القرار".
وكان اعتماد القرار متوقعا بعد أن منح مجلس الاتحاد الدولي لكرة القدم (إيفاب) في الثالث من الشهر الحالي الضوء الأخضر لاستخدام تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم في كل المسابقات.
وتنحصر هذه المساعدة التكنولوجية في أربع حالات يمكن أن تغير مجرى المباراة: بعد تسجيل هدف، قرار بركلة جزاء، بعد بطاقة حمراء مباشرة (ليس بطاقتين صفراوين أو إنذارا) أو في حالات الخطأ في هوية اللاعب الذي وجه إليه إنذار أو بطاقة حمراء.
وكان إنفانتينو قد قال الثلاثاء في ليما حيث حضر اجتماعا آخر للفيفا "إن تقنية "في اي آر" شيء إيجابي يجلب المزيد من الشفافية لكرة القدم".
وأضاف رئيس الفيفا وهو مؤيد بحماس لاعتماد هذه التكنولوجيا بعد فترة طويلة من التشكيك "إن تقنية المساعدة بالفيديو في التحكيم لن تكون الحل لكل شيء في كرة القدم، لكن ما نريد القيام به لدى استعمالها هو تجنب الأخطاء المدوية للحكام".
وتم اختبار تقنية الفيديو عام 2016 في أكثر من 20 بلدا وفي نحو ألف مباراة، خاصة في بطولتي الدوري في ألمانيا وإيطاليا.
من جانب آخر، منح الفيفا حق استضافة كأس العالم تحت 20 عاما إلى بولندا، وتحت 17 عاما إلى البيرو في 2019.
الفيفا يتيح إقامة المباريات الدولية في العراق
أعلن إنفانتينو الجمعة أيضا قرار الاتحاد السماح باستضافة العراق للمباريات الدولية الرسمية في ثلاث مدن، منهيا بذلك منعا استمر لأعوام.
وصرح إنفانتينو بعد اجتماع بوغوتا "بشأن العراق، قررنا اليوم أنه قي المدن الثلاث التي اختبرنا فيها إقامة المباريات الودية لنحو عام، أربيل والبصرة وكربلاء، المباريات الدولية (الرسمية) ستتاح إقامتها في ما يتعلق بالفيفا".
</TEXT>
</DOC>
