<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-38-20180220</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180220-سيمون-فاي-مقبرة-عظماء-فرنسا-نساء</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>فرنسا: رفات سيمون فاي سينقل إلى "مقبرة العظماء" البانتيون في 1 تموز/يوليو</TITLE>
<TIME>Tue, 20 Feb 2018 10:44:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>مها بن عبد العظيم</AUTHOR>
<ABSTRACT>
سيودع رفات الفرنسية سيمون فاي وزوجها "مقبرة العظماء" البانتيون بباريس في الأول من تموز/يوليو المقبل، حسبما أكد الإليزيه الاثنين. توفيت وزيرة الصحة السابقة، المناضلة من أجل حقوق المرأة، والناجية من المحرقة النازية، في 30 حزيران/يونيو الماضي وستكون خامس امرأة تحظى بهذا التكريم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
سيودع رفات الفرنسية سيمون فاي وزوجها "مقبرة العظماء" البانتيون بباريس في الأول من تموز/يوليو المقبل، حسبما أكد الإليزيه الاثنين. توفيت وزيرة الصحة السابقة، المناضلة من أجل حقوق المرأة، والناجية من المحرقة النازية، في 30 حزيران/يونيو الماضي وستكون خامس امرأة تحظى بهذا التكريم.
سينقل رفات سيمون فاي، وزيرة الصحة ورئيسة البرلمان الأوروبي سابقا والتي توفيت في 30 حزيران/يونيو عن عمر ناهز 89 عاما، إلى مقبرة العظماء في 1 تموز/يوليو. وفق ما أعلنت الرئاسة الفرنسية يوم الاثنين 19 شباط/فبراير.
تعتبر سيمون فاي في فرنسا بمثابة رمز للناجين من المحرقة النازية، وللقيم الأوروبية، وأيقونة النضال النسائي من أجل تشريع الإجهاض.
خطوة توافقية
كانت سيمون فاي وعلى مدى سنوات الشخصية المفضلة لدى الفرنسيين ووجها سياسيا توافقيا تحترمه مختلف الأطياف السياسية. عندما توفيت فاي طلبت العديد من الشخصيات البارزة دخولها "مقبرة العظماء". وجمعت عريضة "البانتيون لسيمون فاي" على الإنترنت أكثر من 153 ألف توقيع.
استجاب رئيس الجمهورية لهذه المطالب، وهو الوحيد المخول له منح هذا التكريم. وكان إيمانويل ماكرون قد أعلن أن سيمون فاي ستدخل البانتيون وزوجها أنطوان فاي أيضا، وذلك أثناء مراسم التأبين الرسمية بقصر "الأنفاليد" بباريس في 5 تموز/يوليو الماضي.
خامس امرأة في البانتيون
منذ عام 1791 ودخول ميرابو، أحد ملهمي الثورة الفرنسية، أودع رفات 80 شخصا بـمقبرة العظماء : سياسيون وكتاب وبعض رجال الدين والعديد من العسكريين.
</TEXT>
</DOC>
