<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1072-20180504</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180504-جامعة-الدول-العربية-تضامن-المغرب-قطع-العلاقات-إيران-حزب-الله-الجزائر</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>جامعة الدول العربية تعرب عن "تضامنها" مع المغرب في قرار قطع العلاقات مع إيران</TITLE>
<TIME>Fri, 04 May 2018 10:42:30 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكدت الجامعة العربية الخميس "تضامنها" مع المغرب في قراره قطع العلاقات الدبلوماسية مع إيران الذي أعلن الثلاثاء بعد الاتهامات التي وجهها لطهران بتسهيل عمليات إرسال أسلحة إلى جبهة "البوليساريو" في الصحراء الغربية عبر سفارتها في الجزائر. وكانت الجزائر قد استدعت السفير المغربي الخميس للاعتراض على اتهامات المغرب بشأن الصحراء الغربية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكدت الجامعة العربية الخميس "تضامنها" مع المغرب في قراره قطع العلاقات الدبلوماسية مع إيران الذي أعلن الثلاثاء بعد الاتهامات التي وجهها لطهران بتسهيل عمليات إرسال أسلحة إلى جبهة "البوليساريو" في الصحراء الغربية عبر سفارتها في الجزائر. وكانت الجزائر قد استدعت السفير المغربي الخميس للاعتراض على اتهامات المغرب بشأن الصحراء الغربية.
أعربت الجامعة العربية الخميس على لسان محمود عفيفي المتحدث باسم أمينها العام أحمد أبو الغيط، عن "تضامنها" مع المملكة المغربية بشأن قطع علاقتها الدبلوماسية مع إيران. وكان المغرب قد أعلن قطع العلاقات الدبلوماسية مع طهران الثلاثاء بعد اتهامها بتسهيل عمليات نقل أسلحة إلى جبهة "البوليساريو" في الصحراء الغربية، وذلك عبر سفارتها في الجزائر.  
وعبر عفيفي في بيان عن "التضامن مع المملكة المغربية في قرارها قطع علاقاتها مع إيران لما تمارسه الأخيرة من تدخلات خطيرة ومرفوضة في الشؤون الداخلية للمملكة المغربية". وأشار إلى أن "القرار الصادر عن القمة العربية الأخيرة (في نيسان/أبريل) في الظهران بشأن التدخلات الإيرانية عكس موقفا عربيا صلبا في رفض هذه التدخلات والعمل على التصدي لها". وكانت السعودية، الخصم الإقليمي لإيران، أكدت كذلك وقوفها إلى جانب المملكة، فيما رفض مسؤول في جبهة "البوليساريو" رفضا قاطعا اتهامات الرباط.
وأعلن المغرب الذي يقيم علاقات وثيقة مع الرياض، الثلاثاء قطع علاقاته الدبلوماسية مع طهران. واتهم وزير الخارجية المغربي ناصر بوريطة إيران بتسهيل تسليم جبهة "البوليساريو" أسلحة عبر "حزب الله" اللبناني. وفيما تتمتع "البوليساريو" بدعم الجزائر تاريخيا، أكدت الرباط أن "عنصرا" في سفارة إيران بالجزائر قد شارك في العملية.
ونفت وزارة الخارجية الإيرانية "بشدة" هذه الاتهامات، وأعربت عن أسفها لأنها تشكل "ذريعة" لقطع العلاقات الدبلوماسية. وأضافت الوزارة أن السلطات الإيرانية "تعتبر أن لا أساس لهذه القضية"، مؤكدة أن الجمهورية الإسلامية ملتزمة "باحترام (...) سيادة وأمن" الدول التي تقيم معها علاقات دبلوماسية و"عدم التدخل في شؤونها الداخلية".
لكن وزير الخارجية المغربي كرر الأربعاء الاتهامات بحق طهران وقال في بيان إن "المغرب قدم أدلة دامغة ومفصلة (...) على دور حزب الله مع ضلوع السفارة الإيرانية في الجزائر في عمليات تدريب عسكري وتسليم أسلحة وتدريب على عمليات في المدن".
وسبق أن قطع المغرب علاقاته بإيران مطلع 2009، منتقدا بشكل خاص "نشاطا" دينيا لطهران في المملكة، قبل أن يعيدها في 2014.
 
</TEXT>
</DOC>
