<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-782-20180418</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180418-مهرجان-كان-2018-تشكلية-لجنة-التحكيم</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>إدارة مهرجان كان تعلن عن تشكلية أعضاء لجنة تحكيم دورة العام 2018</TITLE>
<TIME>Wed, 18 Apr 2018 10:14:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت إدارة مهرجان كان في دورته 71 الأربعاء، عن تشكيلة لجنة التحكيم لعام 2018. وتتألف اللجنة من خمس نساء وأربعة رجال على رأسهم الممثلة الأسترالية كايت بلانشيت.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت إدارة مهرجان كان في دورته 71 الأربعاء، عن تشكيلة لجنة التحكيم لعام 2018. وتتألف اللجنة من خمس نساء وأربعة رجال على رأسهم الممثلة الأسترالية كايت بلانشيت.
اختارت إدارة مهرجان كان الممثلة الأمريكية كريستن ستيورت والفرنسية ليا سيدو والمخرج الكندي دوني فيلنوف ونظيره الفرنسي روبير غيديغيان للانضمام إلى لجنة تحكيم دورة العام 2018، بحسب بيان نشر الأربعاء.
وترأس لجنة التحكيم هذه المؤلفة من خمس نساء وأربعة رجال الممثلة الأسترالية كايت بلانشيت. وتشمل اللجنة أيضا الممثل الصيني تشانغ تشين ومؤلفة السيناريوهات الأمريكية آفا دوفيرناي والمغنية البوروندية كاديا نين والمخرج الروسي أندري زفياغينتسيف، وفق البيان الصادر عن إدارة المهرجان.
ومن المرتقب أن تعلن اللجنة عن الفائزين في 19 أيار/مايو. وكانت لجنة تحكيم دورة العام 2017 من مهرجان كان برئاسة الإسباني بيدرو ألمودوفار قد منحت الجائزة الكبرى لفيلم "ذي سكوير" من توقيع السويدي روبن أوستلند.
ويشارك في المسابقة الرسمية لمهرجان كان المقبل مخرجون مخضرمون من أمثال الفرنسي السويسري جان-لوك غودار والأمريكي سبايك لي ومخرجون يعانون من صعوبات في بلدانهم مثل الإيراني جعفر بناهي والروسي كيريل سيريبرينيكوف مع وجود قوي للأعمال الآسيوية.
وثمة ثلاث نساء مرشحات في المسابقة الرسمية هن اللبنانية نادين لبكي عن "كفرناحوم" والفرنسية إيفا أوسون عن "لي فيي دو سوليي" (بنات الشمس) والإيطالية إلي روهرواشر التي تقدم "لاتسارو فيليتشي". وستكون مكانة المرأة في مهرجان كان موضع اهتمام في دورته الحادية والسبعين التي تنطلق في الثامن من أيار/مايو بعد ستة أشهر على انكشاف فضيحة هارفي واينستين.
فرانس24/ أ ف ب
</TEXT>
</DOC>
