<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-385-20180312</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180312-فرنسا-وفاة-مصمم-الأزياء-أوبير-دو-جيفنشي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رحيل مصمم الأزياء الفرنسي الشهير أوبير دو جيفنشي عن 91 عاما</TITLE>
<TIME>Mon, 12 Mar 2018 14:32:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن مصمم الأزياء فيليب فينيه الاثنين، أن المصمم الشهير أوبير دو جيفنشي والذي أسس دارا تحمل اسمه، توفي السبت "خلال نومه" عن 91 عاما. وأضاف فينيه أن عائلته تحت وقع الصدمة، موضحا أن مراسم الدفن ستقتصر على أقرب المقربين منه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن مصمم الأزياء فيليب فينيه الاثنين، أن المصمم الشهير أوبير دو جيفنشي والذي أسس دارا تحمل اسمه، توفي السبت "خلال نومه" عن 91 عاما. وأضاف فينيه أن عائلته تحت وقع الصدمة، موضحا أن مراسم الدفن ستقتصر على أقرب المقربين منه.
توفي مصمم الأزياء الفرنسي الشهير أوبير دو جيفنشي الذي أسس دارا تحمل اسمه وألبس أودري هيبورن ملهمته، عن 91 عاما، بحسب ما كشف شريكه في بيان الاثنين.
وقال مصمم الأزياء فيليب فينيه إن "السيد جيفنشي توفي أثناء نومه يوم السبت 10 آذار/مارس 2018 وأولاد أشقائه وعائلاتهم مفجوعون بهذا النبأ".
وأوضح فينيه أن "مراسم الدفن ستقتصر على أقرب المقربين منه".
ويعتبر جيفنشي من أول عرض أزياء له في 1952 إلى مغادرته الدار التي تحمل اسمه سنة 1995  والتي بيعت في1988   لمجموعة أ"ل في أم أتش". وقد وضع لمساته الخاصة على مجال الموضة لمدة أربعين سنة بتصاميمه الأنيقة، مثل الفستان الأسود الشهير الذي ارتدته الممثلة أودري هيبورن في فيلم "بريكفاست أت تيفانيز".
وقال برنار أرنو رئيس مجموعة "أل في أم أتش"، إن "أوبير دو جيفنشي أعطى مكانة فريدة لداره بين مصممي الأزياء الذين ساهموا في ارتقاء باريس إلى مصاف عواصم الموضة العالمية في الخمسينات. وقد عرف كيف يوفق بين ميزتين في أزيائه هما الحس الابتكاري، والعابر للزمن، أكان في فساتين السهرة الطويلة أو في الملابس الجاهزة للنهار".
وأشادت دار الأزياء بذكرى مؤسسها في بيان، منوهة "بشخصيته البارزة في مجال الأزياء الفرنسية الراقية، وبرمز الأناقة الباريسية لأكثر من نصف قرن. ولا تزال البصمات التي خلفها في هذا المجال ومقاربته للموضة ملموسة حتى يومنا هذا ... وأعماله عابرة للزمن".
وقد خصص له معرض كبير العام الماضي في منطقة كاليه الشمالية التي يتحدر منها.
</TEXT>
</DOC>
