<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1833-20180615</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180615-الأرجنتين-إجهاض-قانون-مجلس-النواب-كنيسة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الأرجنتين: مجلس النواب يصادق على مشروع قانون يشرع الإجهاض رغم معارضة الكنسية</TITLE>
<TIME>Fri, 15 Jun 2018 11:51:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
رغم معارضة الكنيسة، أيد مجلس النواب الأرجنتيني الخميس في خطوة تاريخية مشروع قانون يتيح الإجهاض خلال الأسابيع الأربعة عشر الأولى من الحمل. ونال مشروع القانون تأييد 129 نائبا فيما عارضه 125.
</ABSTRACT>
<TEXT>
رغم معارضة الكنيسة، أيد مجلس النواب الأرجنتيني الخميس في خطوة تاريخية مشروع قانون يتيح الإجهاض خلال الأسابيع الأربعة عشر الأولى من الحمل. ونال مشروع القانون تأييد 129 نائبا فيما عارضه 125.
أقر مجلس النواب الأرجنتيني الخميس، بعد نقاش دام 22 ساعة، على مشروع قانون يتيح الإجهاض خلال الأسابيع الأربعة عشر الأولى من الحمل.
ونال مشروع القانون تأييد 129 نائبا فيما عارضه 125.
ويعتبر هذا التصويت تاريخيا في الأرجنتين حيث رمت الكنيسة بكل ثقلها في المعركة لإفشال مشروع القانون. وسعى الأساقفة جاهدين لإقناع البرلمانيين بعدم تأييد هذا المشروع وصولا إلى تهديدهم بالحرمان الكنسي.
ولا يزال مشروع القانون بحاجة إلى إقراره من جانب مجلس الشيوخ حيث من المتوقع أن يواجه معركة محتدمة.
وفي حال إقراره نهائيا، سيشرع القانون الإجهاض في الأسابيع الـ14 الأولى من الحمل، وأيضا بعد هذه المرحلة في حال كان الجنين غير قابل للاستمرار بعد الولادة.
وعند الإعلان عن نتيجة تصويت النواب، علت صيحات الفرح في ساحة الكونغرس في بوينس آيرس حيث أمضى آلاف الأرجنتينيين ليلتهم أمام البرلمان رغم البرد.
وقالت الطالبة ميكايلا غونزاليس (19 عاما) "نناضل منذ سنوات من أجل هذا الحق وتظهر نتيجة التصويت أن الاستمرار بالنضال يستحق العناء".
ولا يمكن للأرجنتينيات راهنا الإجهاض بطريقة قانونية سوى في حال الاغتصاب أو الخطر على صحة المرأة الحامل.
واعتبرت عالمة الاجتماع في جامعة بوينس آيرس سول برييتو "إنها لحظة تاريخية في تاريخ الأرجنتين" و"نكسة للكنيسة".
وقال مجلس الأساقفة في الأرجنتين في بيان "بصفتنا أرجنتينيين فإن هذا القرار يجرحنا".
ورحب الرئيس الأرجنتيني ماوريسيو ماكري المعارض شخصيا للإجهاض بـ"النقاش التاريخي" في البرلمان.
ولا يزال الإجهاض غير قانوني في بلدان كثيرة من أمريكا اللاتينية باستثناء كوبا (منذ العام 1965) والأروغواي (2012) ومدينة مكسيكو.
</TEXT>
</DOC>
