<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-568-20180406</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180406-محمد-سلمان-السعودية-إصلاح-انفتاح-طموح</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ولي العهد السعودي أمير "طموح ومتحمس" يقود الإصلاحات بقبضة من حديد</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 09:49:03 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
كان صعود ولي العهد السعودي محمد بن سلمان سريعا، وهو يقود في سن الثانية والثلاثين سياسة انفتاح دبلوماسي وإصلاح اقتصادي واجتماعي، منتهجا في الوقت نفسه سياسة القبضة الحديدية في الملفات الرئيسية في المملكة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
كان صعود ولي العهد السعودي محمد بن سلمان سريعا، وهو يقود في سن الثانية والثلاثين سياسة انفتاح دبلوماسي وإصلاح اقتصادي واجتماعي، منتهجا في الوقت نفسه سياسة القبضة الحديدية في الملفات الرئيسية في المملكة.
في سن الثانية والثلاثين، يظهر ولي العهد السعودي محمد بن سلمان كالرجل الأقوى في المملكة، وحظي حتى الآن بمباركة والده الملك سلمان (82 عاما) في كل القرارات التي اتخذها.
للمزيد - السعودية: تعيين نجل الملك محمد بن سلمان وليا للعهد.. نحو مملكة عربية "سلمانية"؟
وكان صعود محمد بن سلمان الذي يقوم بزيارة رسمية إلى فرنسا الأسبوع المقبل، سريعا. فهو يقود سياسة انفتاح دبلوماسي وإصلاح اقتصادي واجتماعي، منتهجا في الوقت نفسه سياسة القبضة الحديدية في الملفات الرئيسية في المملكة.
والتزم محمد بن سلمان مهمة "إصلاح" المملكة المحافظة والتي ترتكز مداخيلها حصرا على النفط، على الصعيدين الاقتصادي والاجتماعي. وترافقت هذه الإصلاحات مع استعراض قوة ساهم في تعزيز نفوذه السياسي.
فقد كان وراء توقيف مئات الأشخاص في أوساط دينية وثقافية واقتصادية. وشملت الاعتقالات حتى أفرادا في العائلة المالكة، في خطوة وصفها الخبير في الشؤون السعودية ستيفان لاكروا بـ"عصرنة السلطوية".
والرجل ذو اللحية السوداء المولود في 31 آب/أغسطس يعمل 16 ساعة في اليوم ويؤكد أن والدته ربته بأسلوب صارم.
ويقول الضابط السابق في الاستخبارات الأمريكية بروس ريديل ومدير مشروع الاستخبارات في معهد "بروكينغز" بواشنطن "معروف عنه أنه متحمس وطموح".
كما يعرف عن محمد بن سلمان سعيه إلى إصلاحات عاجلة وأنه ليس من أنصار تعدد الزوجات الساري في بلاده.
وقد أطلق في الأشهر الاخيرة العديد من مشاريع الإصلاح التي تمثل أكبر تغيير اقتصادي وثقافي في تاريخ المملكة الحديث، واعدا بجعل بلاده أكثر "عصرية" وتدين بإسلام "متسامح ومنفتح".
وقد بدأت هذه الرؤية تتحقق. ففي أيلول/سبتمبر 2017، حصلت النساء السعوديات على الحق في قيادة السيارات، في قرار "تاريخي" كان محمد بن سلام ملهما له. وسيتم فتح دور للسينما انطلاقا من 18 أبريل/نيسان الجاري، في وقت احتفلت النساء السعوديات هذا العام باليوم الوطني جنبا إلى جنب مع الرجال، الأمر الذي شكل سابقة في البلاد.
"تأثير استثنائي"
ونجح محمد بن سلمان في "الحصول على سلطة ونفوذ استثنائيين خلال فترة ضئيلة"، وفق فريدريك فيري من مركز كارنيغي للسلام الدولي في واشنطن. وقال دبلوماسي غربي إنه يتمتع "بتأثير كبير" على والده الملك سلمان.
وقبل تعيينه وليا للعهد في حزيران/يونيو 2017، كان محمد بن سلمان وليا لولي العهد منذ 2015، وأطلق برنامجا واسعا للإصلاحات الاقتصادية في بلاده، أول مصدر للنفط في العالم، في محاولة للحد من الاعتماد على هذا المورد.
ومن خلال هذا البرنامج الذي أطلق عليه تسمية "رؤية 2030" تجاوز محمد بن سلمان إحدى المحظورات عند اقتراحه طرح أقل من 5% من مجموعة النفط العملاقة "أرامكو" في البورصة وتشكيل صندوق سيادي بقيمة ألفي مليار دولار، هو الأضخم في العالم.
لكن الخبراء يتوقفون أيضا عند عدم تردده في استخدام القوة في مواجهة من يحاول مقاومته.
في 21 حزيران/يونيو 2017، تمكن، بمساندة من والده، من إزاحة ولي العهد محمد بن نايف والحلول محله.
في بداية تشرين الثاني/نوفمبر من العام نفسه، وبعد ساعات قليلة من تشكيل لجنة لمكافحة الفساد برئاسته، تم اعتقال أكثر من 200 شخص (أمراء ووزراء ووزراء سابقون ورجال أعمال) في حملة تطهير غير مسبوقة.
وإضافة إلى منصب ولي العهد، يتولى محمد بن سلمان مناصب نائب رئيس مجلس الوزراء ووزير الدفاع والمستشار الخاص للملك. كما يترأس مجلس الشؤون الاقتصادية والتنمية الذي يشرف على مجموعة "أرامكو"، أول شركة مصدرة للنفط عالميا.
ومحمد بن سلمان هو المهندس الرئيسي للحرب التي تقودها السعودية مع تحالف عربي واسع ضد الحوثيين في اليمن المتهمين بالتعاون مع إيران.
وتبنت المملكة في ظل حكم الملك سلمان سياسة خارجية أكثر هجومية، واتخذت موقعا أكثر بروزا على الساحة الدولية، فلم تتردد في "الاحتكاك" بحليفتها الولايات المتحدة خلال عهد الرئيس باراك أوباما، خصوصا بعد الاتفاق مع إيران بشأن برنامجها النووي.
وانعكست هذه السياسة التي كان لمحمد بن سلمان الدور الكبير فيها، على الأزمة الحادة مع قطر التي تتهمها الرياض بدعم "الإرهاب" وبالتقرب من إيران، وتستمر في مقاطعتها مع عدد من حلفائها.
كما شهدت العلاقات السعودية الإيرانية بتأثير من محمد بن سلمان تصعيدا وتشنجات كبيرة.
ومحمد بن سلمان حائز على إجازة في الحقوق من جامعة الملك سعود، وهو والد لابنين وابنتين.
 
</TEXT>
</DOC>
