<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-493-20180318</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180318-روسيا-مكاتب-الاقتراع-انتخابات-بوتين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>الانتخابات الرئاسية: الناخبون الروس يتوجهون إلى مكاتب الاقتراع وسط توقعات بفوز بوتين</TITLE>
<TIME>Sun, 18 Mar 2018 05:57:00 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توجه الناخبون في موسكو صباح الأحد للتصويت في الانتخابات الرئاسية الروسية فيما كانت مكاتب الاقتراع قد فتحت مكاتب أبوابها في أقصى الشرق الروسي وسيبيرا بفارق نحو 12 ساعة. وقد دعي للتصويت أكثر من مائة مليون ناخب في انتخابات يرتقب أن يفوز فيها فلاديمير بوتين الذي يحكم روسيا منذ أكثر من 18 عاما، سواء كرئيس حكومة أو كرئيس للبلاد، بولاية رابعة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توجه الناخبون في موسكو صباح الأحد للتصويت في الانتخابات الرئاسية الروسية فيما كانت مكاتب الاقتراع قد فتحت مكاتب أبوابها في أقصى الشرق الروسي وسيبيرا بفارق نحو 12 ساعة. وقد دعي للتصويت أكثر من مائة مليون ناخب في انتخابات يرتقب أن يفوز فيها فلاديمير بوتين الذي يحكم روسيا منذ أكثر من 18 عاما، سواء كرئيس حكومة أو كرئيس للبلاد، بولاية رابعة.
بدأ الروس يتوجهون إلى مراكز الاقتراع صباح الأحد في موسكو والجزء الأكثر كثافة سكانية في روسيا للإدلاء بأصواتهم في انتخابات يضمن فيها الرئيس فلاديمير بوتين الفوز بولاية رئاسية رابعة من ست سنوات.
ونظرا إلى الفرق في التوقيت، كانت مراكز الاقتراع فتحت في أقصى الشرق الروسي وسيبيرا في الساعة 20,00 ت غ السبت على أن تغلق في جيب كالينينغراد على الحدود مع الاتحاد الأوروبي في الساعة 18,00 ت غ الأحد.
ويرتقب أن يفوز بوتين الذي يحكم روسيا منذ أكثر من 18 عاما، سواء كرئيس حكومة أو كرئيس للبلاد، بولاية رابعة الأحد يتسلم من خلالها رئاسة البلاد حتى عام 2024، إلا في حال حصول مفاجأة كبيرة.
ودعي أكثر من 107 ملايين ناخب للتوجه إلى مراكز الاقتراع الاد اعتبارا من الساعة 8,00 ت غ في أكبر بلد عدديا في العالم.
وكل المؤشرات تطمئن الرئيس الروسي الذي يحظى بحوالى 70% من نوايا الأصوات بحسب آخر استطلاعات الرأي، والذي ينسب إليه الروس عودة الاستقرار بعد التسعينات، فيما يقول منتقدوه أن ذلك تم على حساب تراجع الحريات.
ومن المفترض أن يفوز بوتين (65 عاما) الأحد بولاية رابعة ستبقيه في السلطة حتى 2024، بعد حوالى ربع قرن على تعيينه من قبل الرئيس بوريس يلتسين خلفا له.
</TEXT>
</DOC>
