<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-377-20180312</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180312-النمسا-هجوم-سكين-سفير-إيران-فيينا</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>النمسا: هجوم بسكين استهدف مقر إقامة سفير إيران بفيينا والشرطة تقتل المهاجم</TITLE>
<TIME>Mon, 12 Mar 2018 07:03:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
هاجم شاب نمساوي يبلغ من العمر 26 عاما بسكين أحد الحراس أمام مقر إقامة سفير إيران بالعاصمة النمساوية فيينا مساء الأحد، ما دفع الحارس إلى إطلاق النار عليه وقتله. وأمرت الشرطة في أعقاب الحادث بتعزيز المراقبة في محيط كل الممثليات الدبلوماسية بفيينا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هاجم شاب نمساوي يبلغ من العمر 26 عاما بسكين أحد الحراس أمام مقر إقامة سفير إيران بالعاصمة النمساوية فيينا مساء الأحد، ما دفع الحارس إلى إطلاق النار عليه وقتله. وأمرت الشرطة في أعقاب الحادث بتعزيز المراقبة في محيط كل الممثليات الدبلوماسية بفيينا.
هاجم رجل نمساوي بحوزته سكين أحد الحراس أمام مقر إقامة سفير إيران في العاصمة النمساوية فيينا مساء الأحد ، فأقدم الحارس على قتله بسلاح الخدمة، بحسب ما أفادت الشرطة المحلية.
وقال المتحدث باسم الشرطة المحلية هارالد سوروس إن المهاجم البالغ من العمر 26 عاما قد "قتل في مكان" الهجوم.
وأضاف أن الوقائع حصلت نحو الساعة 23,35 في أحد أحياء فيينا السكنية.
ونقلت وكالة الأنباء النمساوية عن متحدث باسم وزارة الدفاع قوله إن الحارس المصاب يتحدر من مقاطعة تيرول النمساوية وقد تم نقله إلى المستشفى وهو مصاب بذراعه.
وقالت الشرطة إن دوافع المهاجم مجهولة حتى الآن. وأشار سوروس إلى أن الحارس "استخدم في بادئ الأمر رذاذ الفلفل" ضد المهاجم قبل أن يفتح عليه لاحقا النار.
ووفقا للاستنتاجات الأولية، فإن الحارس قد "تصرف ضمن القواعد"، بحسب ما قال المتحدث باسم وزارة الدفاع.
وقد أمرت الشرطة بتعزيز المراقبة في محيط كل الممثليات الدبلوماسية في فيينا.
</TEXT>
</DOC>
