<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-297-20180307</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180307-بريطانيا-ولي-العهد-السعودي-قلق-وضع-انساني-اليمن</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>بريطانيا ستطرح مخاوفها بشأن الوضع الإنساني في اليمن مع ولي العهد السعودي</TITLE>
<TIME>Wed, 07 Mar 2018 09:27:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الناطق باسم رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الثلاثاء أنها ستعبر عن "قلقها العميق بشأن الوضع الإنساني" في اليمن لولي العهد السعودي الذي يبدأ الأربعاء زيارة للمملكة المتحدة. وسيتركز جزء مهم من الزيارة على دعم الإصلاحات في السعودية والعلاقات التجارية والدفاع والأمن.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الناطق باسم رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الثلاثاء أنها ستعبر عن "قلقها العميق بشأن الوضع الإنساني" في اليمن لولي العهد السعودي الذي يبدأ الأربعاء زيارة للمملكة المتحدة. وسيتركز جزء مهم من الزيارة على دعم الإصلاحات في السعودية والعلاقات التجارية والدفاع والأمن.
يبدأ ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان الاربعاء زيارة إلى بريطانيا تستغرق ثلاثة أيام، وذلك وسط مظاهرات مزمعة احتجاجا على دور بلاده في الحرب في اليمن.
وقال متحدث باسم رئيسة الوزراء البريطانية تيريزا ماي الثلاثاء إن ماي ستثير قضية مخاوف بريطانيا إزاء الوضع الإنساني في اليمن مع ولي العهد السعودي، وقالت الحكومة البريطانية إنها "ستدشن مرحلة جديدة من العلاقات الثنائية".
وقال المتحدث إن ماي "ستطلع على الخطوات التي اتخذتها السعودية مؤخرا لمعالجة الأزمة لكنها ستشدد على أهمية إيصال المساعدات الإنسانية والسلع التجارية بشكل كامل وبلا قيود، بما في ذلك عبر المرافئ".
وأضاف أن رئيسة الوزراء البريطانية "ستكرر أيضا الجدية التي تنظر فيها إلى المعلومات عن انتهاكات مخالفة للقانون الإنساني الدولي وستشدد على ضرورة التحقيق فيها بدقة ووضوح".
وقال الناطق إن رئيسة الوزراء "ستشدد بشكل واضح على الحاجة الملحة لتحقيق تقدم على المسار السياسي (...) لإنهاء النزاع والمعاناة الإنسانية في اليمن".
وسيتناول الأمير محمد بن سلمان الغداء الأربعاء مع ملكة بريطانيا إليزابيث الثانية في قصر بكنغهام، قبل أن يستضيفه ولي العهد البريطاني الأمير تشارلز على العشاء بحضور الأمير وليام.
وسيفتتح الأمير محمد مع ماي الاجتماع العاشر للشراكة الإستراتيجية البريطانية السعودية في مقر رئيسة الحكومة.
والاجتماع الذي سيحضره وزراء من البلدين، سيركز على دعم الاصلاحات في السعودية والعلاقات التجارية والدفاع والأمن، حسب الحكومة البريطانية.
وأوضح المتحدث باسم ماي أن "جزءا مهما من الزيارة سيتركز على وسائل دعم السعودية لدفع هذه الإصلاحات وتكثيفها"، مشيرا إلى تخفيف منع النساء من المشاركة في الالعاب الرياضية والذهاب إلى السينما أو قيادة السيارة في المملكة.
وستنظم مجموعة "اوقفوا الحرب" تجمعا أمام مقر الحكومة البريطانية عند الساعة 15:00 (17:00 ت غ) الأربعاء لإدانة "القصف الوحشي وغير المشروع" في اليمن ودعم لندن للرياض.
كما ستقوم منظمة "سيف ذي تشيلدرن" غير الحكومية بتنظيم احتجاج على الحرب في اليمن بوضع تمثال بحجم طفل أمام مقر البرلمان "لجلب الانتباه إلى العنف الذي تغذيه جزئيا قنابل بريطانية الصنع".
وأوقعت المعارك بين القوات الحكومية المدعومة خصوصا من السعودية والإمارات من جهة والحوثيين من جهة أخرى، نحو عشرة آلاف قتيل وأوصلت اليمن إلى حافة المجاعة بعد ثلاث سنوات من الحرب الأهلية.
وكان وزير الخارجية السعودي عادل الجبير قد اعتبر في تصريحات لهيئة الإذاعة البريطانية "بي بي سي" الثلاثاء أن السعودية تخوض "حربا عادلة" في اليمن "بدعم من القانون الدولي"، محملا الحوثيين المسؤولية عن سقوط ضحايا.
وإزاء دعوات ناشطين إلى إنهاء تصدير السلاح البريطاني للسعودية، قال المتحدث باسم الحكومة إن المملكة المتحدة وضعت "أحد أمتن أنظمة مراقبة صادرات الأسلحة في العالم".
</TEXT>
</DOC>
