<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-1838-20180615</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180615-فرنسا-إيطاليا-كونتي-ماكرون-مراكز-طلبات-اللجوء-دول-انطلاق-المهاجرين</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ماكرون وكونتي يؤيدان إقامة مراكز لتسريع طلبات اللجوء في دول انطلاق المهاجرين</TITLE>
<TIME>Fri, 15 Jun 2018 16:18:50 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أيد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ورئيس الحكومة الإيطالية جوزيبي كونتي بعد لقائهما في الإليزيه الجمعة، فكرة إقامة مراكز أوروبية في دول انطلاق المهاجرين باتجاه أوروبا، تتكفل بتسريع إجراءات اللجوء، لوضع حد لرحلات الموت باتجاه أوروبا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أيد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ورئيس الحكومة الإيطالية جوزيبي كونتي بعد لقائهما في الإليزيه الجمعة، فكرة إقامة مراكز أوروبية في دول انطلاق المهاجرين باتجاه أوروبا، تتكفل بتسريع إجراءات اللجوء، لوضع حد لرحلات الموت باتجاه أوروبا.
أعلن الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ورئيس الحكومة الإيطالية جوزيبي كونتي اليوم الجمعة تأييدهما إقامة مراكز أوروبية في دول انطلاق المهاجرين باتجاه القارة التي تهزها أزمة الهجرة، وتقسم حكوماتها وقد تؤدي إلى سقوط المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل التي أكد ماكرون دعمه لها.
وأبدى ماكرون رغبة بلاده في أن تقوم بهذه "المهام وكالاتنا المكلفة قضايا اللجوء (...) في الجانب الآخر من ضفة" المتوسط. وقال "الرد الصحيح يكون أوروبيا لكن الرد الأوروبي الحالي ليس مناسبا والتضامن الأوروبي الحالي، خصوصا في السنوات الأخيرة مع إيطاليا، لم يكن" موجودا.
من جهته، قال كونتي في مؤتمر صحافي مشترك مع ماكرون "يجب أن نقيم مراكز أوروبية في دول انطلاق" المهاجرين قبل أن يشرعوا في عبور المتوسط. وتابع "حان الوقت لطي الصفحة" في مسألة الهجرة، داعيا إلى إقامة "مراكز أوروبية في دول الانطلاق لتسريع عمليات طلب اللجوء"، وأضاف "يجب منع رحلات الموت".
والتقى ماكرون وكونتي في قصر الإليزيه بعد أسبوع من التوتر بين باريس وروما، الحليفين التقليديين والعضوين المؤسسين في الاتحاد الأوروبي، على خلفية أزمة سفينة "أكواريوس" التي تقل أكثر من 600 مهاجر غير شرعي والمتوجهة حاليا إلى إسبانيا بعد رفض إيطاليا ومالطا السماح لها بالرسو.
إعادة صياغة نظام "دبلن"
وشدد الرئيس الفرنسي الذي وجه مؤخرا انتقادا قاسيا إلى روما منددا بـ"سلوك معيب وغير مسؤول من قبل الحكومة الإيطالية" على ضرورة "إعادة صياغة النظام الذي يسمى دبلن".
وبموجب نظام دبلن، فإن على الدولة التي يتسجل فيها طالب لجوء للمرة الأولى أن تتابعه حتى النهاية ما يؤدي إلى تحمل دول الدخول في جنوب القارة العبء الأكبر من ضغوط المهاجرين.
وتابع ماكرون "النظام الحالي لا يعمل، أنظمة التضامن عبر حصص (المهاجرين) لا تسمح بأن يكون هناك نتائج مرضية".
دعم للمستشارة الألمانية!
وقد تؤدي الأزمة السياسية التي تمر بها الحكومة الألمانية إلى سقوط ميركل ابتداء من الإثنين في حال تخلى عنها حلفاؤها.
والجمعة، عبر ماكرون عن دعمه لميركل قائلا "إيطاليا لديها رئيس حكومة، فرنسا لديها رئيس دولة، وألمانيا لديها أيضا رئيسة حكومة. إذا اتفقت الدول على قرار ما، يعني أن هذا يحدث على هذا المستوى لأنهم مسؤولون أمام شعوبهم وبرلماناتهم".
ويسعى وزير الداخلية هورست سيهوفر، زعيم الاتحاد المسيحي الاجتماعي البافاري المكون الأساسي في الائتلاف الحكومي الهش، إلى ترحيل المهاجرين غير الشرعيين الذين يصلون إلى ألمانيا حتى وإن كانوا مسجلين في بلد آخر في الاتحاد الأوروبي. وهو ما ترفضه ميركل على اعتباره إجراء أحاديا وتدعو للتوصل إلى حل على المستوى الأوروبي.
ومن المزمع، أن يتخذ الاتحاد المسيحي الاجتماعي الاثنين قرارا بشأن ما إذا كان الوزير سيفرض هذا الإجراء عبر مرسوم، ما قد يؤدي إلى إقالته وحتى سقوط حكومة ميركل، التي تحكم ألمانيا منذ 2005 وتدفع سياسيا ثمن قرارها استقبال أكثر من مليون مهاجر في 2015.
انقسام أوروبي!
وتسعى دول عديدة إلى تعزيز حماية أوروبا الخارجية. وفي هذا الإطار، قال وزير داخلية إيطاليا ماتيو سالفيني "تشاركت مع الألمان والنمساويين فكرة جوهرية هي الدفاع بالرجال والمال عن الحدود الخارجية، أي البحر المتوسط".
كما أعلن المستشار النمساوي سيباستيان كورتز ووزير الداخلية الألماني ونظيره الإيطالي عزمهم على تشكيل "محور" ثلاثي للتصدي للهجرة غير الشرعية.
ولعل أبرز ما يعزز الانقسام الأوروبي، هو معارضة دول مجموعة فيجغراد، أي المجر وسلوفاكيا وبولندا وجمهورية تشيكيا، لأي مشروع لوضع حصص تقسيم المهاجرين بين الدول الأوروبية.
</TEXT>
</DOC>
