<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2770-20180818</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180818-وفاة-كوفي-عنان-أمين-عام-الأسبق-الأمم-المتحدة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>رحيل الأمين العام  السابق للأمم المتحدة كوفي أنان</TITLE>
<TIME>Sat, 18 Aug 2018 11:24:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
توفي الأمين العام السابق للأمم المتحدة والحائز على جائزة نوبل للسلام كوفي أنان السبت عن عمر يناهز 80 عاما بعد فترة وجيزة من إصابته بمرض.
</ABSTRACT>
<TEXT>
توفي الأمين العام السابق للأمم المتحدة والحائز على جائزة نوبل للسلام كوفي أنان السبت عن عمر يناهز 80 عاما بعد فترة وجيزة من إصابته بمرض.
أعلنت مؤسسة كوفي أنان صباح السبت خبر وفاة الأمين العام السابق للأمم المتحدة كوفي أنان عن عمر يناهز 80 عاما إثر إصابته بمرض، دون تحديد نوعه.
وقالت المؤسسة في بيان "ببالغ الحزن تعلن عائلة أنان ومؤسسة كوفي أنان أن الأمين العام السابق للأمم المتحدة والحائز على جائزة نوبل للسلام كوفي أنان، توفي بسلام السبت 18 آب/أغسطس بعد إصابته بمرض لفترة قصيرة".
رجل دولة من أجل عالم أكثر عدلا
ووصفت مؤسسة كوفي أنان الراحل بأنه "كان رجل دولة عالميا ملتزما بالقضايا الدولية من أجل عالم أكثر عدلا وسلما، أينما كانت هناك معاناة أو حاجة، كان يمد يده إلى كثيرين بعطفه وتعاطفه العميقين".
و"دون أن يفكر في نفسه، وضع الآخرين في المقام الأول، لذلك كان كل ما قام به مشبعا باللطف الحقيقي والدفء والذكاء"، هكذا نعته مؤسسته.
للمزيد: تعيين كوفي أنان موفدا خاصا للأمم المتحدة والجامعة العربية إلى سوريا
نبذة عن الأمين العام السابق للأمم المتحدة
كان أنان سابع أمين عام للأمم المتحدة وترأس الهيئة الدولية من عام 1997 إلى 2006.
وشغل لاحقا منصب المبعوث الخاص للأمم المتحدة إلى سوريا، ليقود الجهود الدولية لإيجاد حل سلمي للصراع.
الأمين العام السابق غاني الجنسية وتوفي في سويسرا
كما أعلن مصدران مقربان من أنان الذي يحمل الجنسية الغانية أنه توفي في مستشفى في بيرن بسويسرا في الساعات الأولى من صباح اليوم السبت.
ونعي الأمين العام الحالي للأمم المتحدة البرتغالي أنطونيو غوتيريس الراحل أنان وأعرب عن خالص حزنه لوفاته وقال إنه إرثه سيظل مصدرا للإلهام.
 
غوتيريش يحيّي في كوفي أنان قوة من أجل الخير
كما أشاد غوتيريش السبت بالأمين العام الأسبق للمنظمة الدولية كوفي أنان، معتبرا أنه كان قوة تعمل من أجل الخير.
وقال غوتيريش إن أنان كان يجسد الأمم المتحدة بجوانب مختلفة. وأضاف أنه خرج من الصفوف لقيادة منظمة إلى الألفية الجديدة بكرامة وتصميم لا مثيل لهما.
 
</TEXT>
</DOC>
