<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-888-20180424</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180424-صحف-العالم-باريس-سوريا-قوات-فرنسية-سورية-مقتل-الحوثي-الصماد</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>هل يقبل ترامب بخطة ماكرون لنشر قوات فرنسية شرق سوريا؟</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 06:27:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>سندس إبراهيمي</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أهم العناوين التي تناولتها الصحف: مقتل القيادي في جماعة الحوثي اليمنية صالح الصماد، وزيارة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إلى واشنطن، ومؤتمر "دعم مستقبل سورية والمنطقة" ببروكسيل، وحادث الدهس الذي شهدته مدينة تورنتو الكندية، وولادة طفل للأمير وليم حفيد ملكة بريطانيا.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أهم العناوين التي تناولتها الصحف: مقتل القيادي في جماعة الحوثي اليمنية صالح الصماد، وزيارة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إلى واشنطن، ومؤتمر "دعم مستقبل سورية والمنطقة" ببروكسيل، وحادث الدهس الذي شهدته مدينة تورنتو الكندية، وولادة طفل للأمير وليم حفيد ملكة بريطانيا.
صحيفة عرب نيوز.. نشرت في صفحتها الأولى خبر مقتل صالح الصماد القيادي في جماعة الحوثي وذلك في غارة جوية شنها طيران التحالف العربي بقيادة السعودية على موكبه في محافظة الحديدة غرب اليمن الصحيفة ذكرت أن مقتل الصماد الذي يعتبره الحوثيون بمثابة رئيس جمهوريتهم سيكون له عواقب وخيمة على جماعة الحوثي. الصحيفة ذكرت أن الصماد كان قد توعد أن يكون هذا العام بمثابة العام الباليتين على السعودية بامتياز.
تصدرت زيارة الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون إلى واشنطن عددا من الصحف
صحيفة الشرق الأوسط تطرقت اليها بمقال بعنوان "ماكرون يعرض دورا ميدانيا في الشرق الأوسط"
ذكرت الصحيفة عن مصدر دبلوماسي غربي أن الرئيس الفرنسي عرض على الرئيس الأمريكي دونالد ترامب خطة لنشر قوات فرنسية شرق سوريا بحماية التحالف الدولي ضد تنظيم "الدولة الإسلامية" بقيادة واشنطن وذلك لإقناع إدارة ترامب بالعدول عن قرارها سحب ألفين من القوات الأمريكية
الرئيس الفرنسي طلب من نظيره البقاء في سوريا لمدة أطول بعد انتهاء الأزمة السورية بهدف الحد من الوجود الإيراني.
نشرت صحيفة القدس العربي مقالا يفيد بدخول قوات فرنسية معززة بمنصات صاروخية ورادارات إلى ريف دير الزور خلال اليومين الماضيين.
كاتبة المقال تقول عن مصادر في المعارضة وفي النظام السوري أنه دخل أكثر من مئة جندي فرنسي برفقة قوات سوريا الديمقراطية إلى المنطقة الخاضعة للسيطرة الأمريكية
فيما ذكرت الصحيفة عن مسؤول روسي قوله: إن انعدام العمليات العسكرية ضد القوات البرية الغربية في سوريا لا يمكن اعتباره بمثابة قبول لوجودها الدائم في المنطقة ولن تكون هناك حلول غير المواجهة العسكرية في حال استمر هذا الوضع
صحيفة العربي الجديد كتبت عن مؤتمر "دعم مستقبل سورية والمنطقة" ببروكسل المنعقد اليوم.
الصحيفة توقعت أن يركز المؤتمر على الشق الإنساني ووضعية الملايين من اللاجئين السوريين أكثر من الشق السياسي خصوصا في ظل التطورات الأخيرة
وتقول الصحيفة: إنه من المنتظر أن يكرر الاتحاد الأوروبي التأكيد على أن الحل السياسي وحده هو الذي سيضمن الاستقرار الدائم في سوريا ويجدد دعمه للجهود التي يبذلها مبعوث الأمم المتحدة الخاص لسوريا ستيفان دي ميستورا
كما سيكون المؤتمر فرصة لتقييم تنفيذ التزامات المؤتمرات المانحة التي سبقت.
</TEXT>
</DOC>
