<DOC>
<DOCNO>FR-internationalNews-2245-20180710</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180710-حلف-ناتو-الأطلسي-ترامب-مطالب-تسديد-مستحقات-قمة-بروكسل-متوترة</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>internationalNews</CAT>
<TITLE>ترامب يطالب دولا في حلف الأطلسي بـ"تسديد" مستحقات ويحذر من قمة "متوترة" للحلف</TITLE>
<TIME>Tue, 10 Jul 2018 19:45:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عاد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إلى انتقاد دول أعضاء في حلف شمال الأطلسي مطالبا إياها بـ"تسديد" متأخرات للولايات المتحدة. وتبدو انتقادات ترامب، عشية اجتماع دول الحلف في بروكسل، موجهة أساسا لألمانيا أول اقتصاد أوروبي التي لا تشكل النفقات العسكرية سوى 1,24% من إجمالي ناتجها المحلي. وتعهدت الدول الـ29 الأعضاء بتخصيص 2% من الناتج المحلي للنفقات الدفاعية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عاد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب إلى انتقاد دول أعضاء في حلف شمال الأطلسي مطالبا إياها بـ"تسديد" متأخرات للولايات المتحدة. وتبدو انتقادات ترامب، عشية اجتماع دول الحلف في بروكسل، موجهة أساسا لألمانيا أول اقتصاد أوروبي التي لا تشكل النفقات العسكرية سوى 1,24% من إجمالي ناتجها المحلي. وتعهدت الدول الـ29 الأعضاء بتخصيص 2% من الناتج المحلي للنفقات الدفاعية.
طالب الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الثلاثاء دولا في حلف شمال الأطلسي بـ"تسديد" مستحقات للولايات المتحدة. وبحسب الرئيس الأمريكي فإن هذه الدول قامت بالتقصير في تحمل نفقاتها العسكرية.
وكتب ترامب على تويتر وهو على متن الطائرة الرئاسية إير فورس وان خلال توجهه إلى العاصمة البلجيكية بروكسل إن "دولا عدة في حلف شمال الأطلسي ندافع عنها، لا تكتفي بعدم الوفاء بتعهد الـ 2 في المئة لكنها تقصر منذ أعوام في تحمل نفقات لا تسددها.هل ستسدد المتأخرات للولايات المتحدة؟"، وذلك في سياق مطالبته المستمرة للأوروبيين بزيادة نفقاتهم العسكرية في إطار الحلف.
وتعهدت الدول الأعضاء في حلف الأطلسي وعددها 29 بتخصيص 2بالمئة من إجمالي ناتجها المحلي للنفقات الدفاعية بحلول العام 2024.
تحفظ على ألمانيا
وبحسب ما أعلنه الأمين العام للحلف ينس ستولتنبرغ الثلاثاء فقد بلغت أربع دول هذا السقف هي الولايات المتحدة وبريطانيا واليونان وإستونيا فيما ستبلغه أربع أخرى مع نهاية العام هي ليتوانيا ولاتفيا وبولندا ورومانيا.
لكن انعدام التوازن بين الأعضاء يثير استياء ترامب الذي يتحفظ خصوصا على نفقات ألمانيا العسكرية، أول اقتصاد أوروبي، التي لا تشكل النفقات العسكرية سوى 1,24 بالمئة من إجمالي ناتجها المحلي.
وحذر الرئيس الأمريكي من أن قمة الحلف الأربعاء والخميس في بروكسل قد يشوبها التوتر، حتى إنه أعلن أن لقاءه بالرئيس الروسي فلاديمير بوتين في هلسنكي في 16 تموز/يوليو قد يكون أكثر سهولة.
 
</TEXT>
</DOC>
