<DOC>
<DOCNO>SK-economy-428-20180425</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1042389</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الذهب إلى أدنى مستوى والدولار يواصل الصعود</TITLE>
<TIME>Wed, 25 Apr 2018 23:27:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
هبطت أسعار الذهب إلى أدنى مستوى في خمسة أسابيع مع صعود الدولار بينما استمرت عوائد سندات الخزانة الأميركية في الارتفاع بفعل علامات على قوة في الاقتصاد وانحسار الصراع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هبطت أسعار الذهب إلى أدنى مستوى في خمسة أسابيع مع صعود الدولار بينما استمرت عوائد سندات الخزانة الأميركية في الارتفاع بفعل علامات على قوة في الاقتصاد وانحسار الصراع التجاري بين الولايات المتحدة والصين.
وفي جلسة الثلاثاء تخطى العائد على سندات الخزانة الأمريكية القياسية لأجل عشر سنوات 3 بالمئة للمرة الأولى في أكثر من أربع سنوات وظل فوق ذلك المستوى اليوم.
وارتفاع عوائد السندات يجعل الذهب أقل جاذبية في الاستثمار لأنه لا يدر عائدا.
وانخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.66 بالمئة إلى 1321.56 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر جلسة التداول بالسوق الأمريكي بعد أن لامس أدنى مستوى منذ الحادي والعشرين من مارس آذار عند 1318.51 دولار.
وتراجعت العقود الأميركية للذهب تسليم يونيو حزيران 0.8 بالمئة لتبلغ عند التسوية 1322.80 دولار للأوقية.
وصعد مؤشر الدولار إلى أعلى مستوى في أربعة أشهر أمام سلة من العملات. وهبطت أسواق الأسهم العالمية لخامس جلسة على التوالي.
ومن ناحية أخرى تراجعت المخاطر السياسية بعد أن قالت الولايات المتحدة إن من المرجح أن تتوصل لاتفاق مع الصين بشأن التجارة وإن مفاوضات ستعقد خلال أيام قليلة بين مسؤولين من الجانبين.
وغالبا ما ينظر إلى الذهب على أنه مخزن للقيمة في أوقات الشكوك السياسية والمالية.
ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة في المعاملات الفورية 0.9 بالمئة إلى 16.55 دولار للأوقية بعد أن لامست أدنى مستوى في حوالي أسبوعين عند 16.49 دولار. وهبط البلاتين 1.7 بالمئة إلى 910.40 دولار للأوقية بعد أن سجل في وقت سابق من الجلسة أدنى مستوى في حوالي ثلاثة أسابيع عند 903.50 دولار.
</TEXT>
</DOC>
