<DOC>
<DOCNO>SK-economy-330-20180411</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1038287</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>بالفيديو.. الريال يشعل معركة في البرلمان الإيراني</TITLE>
<TIME>Wed, 11 Apr 2018 16:45:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أشعل الانخفاض المتسارع لسعر الريال الإيراني مقابل الدولار الأميركي، معركة بين النواب في البرلمان، تخللها مشادات كلامية وتدافع بالأيدي، وفق ما أظهر شريط مصور نشره ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أشعل الانخفاض المتسارع لسعر الريال الإيراني مقابل الدولار الأميركي، معركة بين النواب في البرلمان، تخللها مشادات كلامية وتدافع بالأيدي، وفق ما أظهر شريط مصور نشره ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي.
ونشر مستخدم على توتير الفيديو مرفقا بعبارة: "البرلمان الإيراني. حينما أراد رئيس البنك المركزي التحدث بعد انخفاض الريال الإيراني، فقد وصل إلى 63 ألفا، ومن المتوقع أن يصل إلى 70 ألفا مقابل الدولار".
وتراجع الريال مرات عدة في الأسابيع الأخيرة، ليبلغ 58650 مقابل الدولار، عند إقفال المعاملات المالية الاثنين، مع تزايد الغموض بشأن مستقبل الاتفاق النووي الذي وقعته إيران مع القوى الكبرى في 2015.
وتسارع هبوط الريال منذ منتصف أكتوبر في وقت كان يتم تداول الدولار بسعر 40 ألف ريال، بعد أن هدد ترامب بالانسحاب من الاتفاق حول برنامج إيران النووي.
وفي حال انسحاب الولايات المتحدة، فمن المتوقع أن تعيد فرض العقوبات الاقتصادية المعلقة حاليا بحق إيران، ما سينعكس على اقتصاد البلاد وسيبعد المستثمرين الأجانب.
وبعد لقاء طارئ للحكومة مساء الاثنين، أعلن نائب الرئيس اسحق جهانغيري، أن سعر صرف الريال سيحدد بحد أقصى 42000 ريال مقابل الدولار، مع إخضاع مكاتب صرافة العملات الأجنبية لسيطرة المصرف المركزي.
وهدد الرئيس الأميركي دونالد ترامب بالانسحاب من الاتفاق النووي وفرض عقوبات جديدة على إيران الشهر المقبل، إذا لم يتم وضع قيود جديدة على برامجها الصاروخية والنووية.
</TEXT>
</DOC>
