<DOC>
<DOCNO>SK-economy-170-20180319</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1031642</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الذهب يهبط لليوم الرابع مع بقاء الدولار قويا</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Mar 2018 09:18:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
واصلت أسعار الذهب خسائرها للجلسة الرابعة على التوالي الاثنين وسجلت أقل مستوى فيما يزيد على أسبوعين مع بقاء الدولار مدعوما إذ يتوقع المستثمرون أن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي البنك المركزي الأميركي أسعار الفائدة الأسبوع الحالي.
</ABSTRACT>
<TEXT>
واصلت أسعار الذهب خسائرها للجلسة الرابعة على التوالي الاثنين وسجلت أقل مستوى فيما يزيد على أسبوعين مع بقاء الدولار مدعوما إذ يتوقع المستثمرون أن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي البنك المركزي الأميركي أسعار الفائدة الأسبوع الحالي.
ونزل الذهب في التعاملات الفورية 0.2 بالمئة إلى 1310.03 دولار للأوقية الأونصة بحلول الساعة السابع و والنصف بتوقيت غرينتش.
وهبط المعدن الأصفر إلى 1307.51 دولار في وقت سابق من الجلسة وهو أقل مستوى منذ أول مارس.
ونزل الذهب في العقود الأميركية الآجلة تسليم أبريل 0.2 بالمئة إلى 1309.40 دولار للأوقية.
يبدأ اجتماع لجنة السوق المفتوحة الاتحادية اليوم ويستمر يومين ومن المتوقع أن يرفع مجلس الاحتياطي الاتحادي خلاله أسعار الفائدة للمرة الأولى في العام الجاري.
وبما أن رفع أسعار الفائدة 25 نقطة أساس شبه مؤكد فإن الاهتمام ينصب على ما إذا كان صانعو السياسات في المجلس سيتوقعون رفع أسعار الفائدة أربع مرات هذا العام وليس ثلاث مرات وفقا للتقديرات التي صدرت عن اجتماع ديسمبر.
والذهب شديد الحساسية لرفع أسعار الفائدة الأميركية إذ يقلل إغراءه للمستثمرين.
وارتفع الدولار مقابل سلة من العملات اليوم مع ترقب المتعاملين لاجتماع مجلس الاحتياطي وتنامي خطر الحماية التجارية وسط استمرار حالة القلق في السوق.
وارتفع مؤشر الدولار 0.1 بالمئة إلى 90.302 ويوم الجمعة سجل أعلى مستوى في أسبوعين قرب 90.38 بعد بيانات اقتصادية أميركية قوية.
ونزلت الفضة 0.3 بالمئة إلى 169.26 دولار للأوقية في حين فقد البلاديوم 0.1 بالمئة ليسجل 993.90 دولار.
وهبط البلاتين 0.5 بالمئة إلى 938.49 دولار للأوقية بعد أن نزل لأقل مستوى منذ الثالث من يناير عند 936.50 دولار.
</TEXT>
</DOC>
