<DOC>
<DOCNO>SK-economy-364-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1039895</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>"إيني" تخطط لاستثمارات بالمليارات في الجزائر</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 11:43:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس التنفيذي لشركة إيني الإيطالية، كلاوديو ديسكالزي، الثلاثاء، أن شركته تعتزم استثمار "المليارات" في الجزائر على مدى السنوات الثلاث المقبلة، فيما ذكرت إيني أنها اتفقت على تمديد الشراكة مع سوناطراك الجزائرية المملوكة للدولة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الرئيس التنفيذي لشركة إيني الإيطالية، كلاوديو ديسكالزي، الثلاثاء، أن شركته تعتزم استثمار "المليارات" في الجزائر على مدى السنوات الثلاث المقبلة، فيما ذكرت إيني أنها اتفقت على تمديد الشراكة مع سوناطراك الجزائرية المملوكة للدولة.
وقال ديسكالزي في مؤتمر للطاقة في مدينة وهران بغرب الجزائر: "نحتاج لاستثمار المزيد لأن الجزائر لا تزال تملك كميات كبيرة من الغاز"، مضيفا أن إيني تتطلع إلى الحيازات البحرية للبلد العضو في أوبك.
وأضاف: "القطاع البحري مثير للاهتمام جدا في الجزائر، نعكف عليه. لكننا لم نحصل على رقع بعد".
وفي العام الماضي استثمرت إيني 600 مليون دولار في الجزائر واستوردت 11 مليار متر مكعب من الغاز منها، بحسب ديسكالزي.
وتحرص الحكومة الإيطالية، التي تسيطر على إيني، على تحويل إيطاليا إلى مركز للغاز في جنوب أوروبا يستطيع نقل إمدادات أفريقية من الجزائر وليبيا وتدفقات مستقبلية من أذربيجان إلى أوروبا.
وفي السنوات الأخيرة تحولت إيطاليا لاستيراد الغاز من روسيا بدلا من الجزائر، التي شهد إنتاجها ركودا.
وفي بيان أصدرته إيني في وقت سابق، ذكرت الشركة الإيطالية أنها وقعت اتفاقات جديدة مع سوناطراك، مشيرة إلى أن تدشين برنامج للاستكشاف والتطوير في حوض بركين بالجزائر سيحظى بأهمية كبيرة.
وتابعت أن هذا البرنامج سيؤدي إلى إنتاج احتياطيات غاز جديدة باستخدام بنية تحتية قائمة.
</TEXT>
</DOC>
