<DOC>
<DOCNO>SK-economy-384-20180420</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1040766</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>وزير النفط العراقي: تلقينا أكثر من 90 عرضا لخط أنابيب كركوك</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 09:08:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال وزير النفط العراقي جبار اللعيبي اليوم الجمعة،  إن خط أنابيب كركوك الجديد المزمع ما زال يخضع للتحليلات وإن العراق تلقي أكثر من 90 عرضا بشأنه.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال وزير النفط العراقي جبار اللعيبي اليوم الجمعة،  إن خط أنابيب كركوك الجديد المزمع ما زال يخضع للتحليلات وإن العراق تلقي أكثر من 90 عرضا بشأنه.
وقال اللعيبي إنه يأمل في الانتهاء من مسألة عروض خط الأنابيب بحلول منتصف 2018.
واكد وزير النفط العراقي  حرص بلاده على دعم  أعمال اللجنة الوزارية لمراقبة الانتاج و المنبثقة  عن الاتفاق التاريخي بين منظمة اوبك وعدد من المنتجين من خارجها .
جاء ذلك  خلال مشاركته في اعمال الاجتماع الثامن للجنة الوزارية المشتركة لمراقبة الانتاج، التي تعقد أعمالها في مدينة جدة السعودية بحضور الامين العام لمنظمة الدول المصدرة للنفط"اوبك" محمد باركيندو.
وقال وزير النفط جبار علي اللعيبي ان: "التزام المنتجين بالقرار التاريخي بخفض انتاج النفط الخام قد ساهم بشكل كبير في إنقاذ السوق النفطية العالمية من تدهور  أسعار النفط ، فضلا عن تحقيق نتائج ملموسة في اعادة التوازن والثقة للاسواق العالمية".
واضاف اللعيبي : "ان العراق يعد من الداعمين الرئيسين لقرار خفض الانتاج النفطي لحين تحقيق الاهداف التي يضطلع بها الأعضاء وأن استمرار  اللقاءات والاتصالات  والتواصل بين المنتجين من داخل وخارج منظمة"أوبك"، هي رسالة تأكيد  على صلابة الموقف الجماعي في مواجهة تحديات السوق النفطية و في معالجة الأزمة التي عصفت بالسوق العالمية خلال الفترة الماضية والعمل للحيلولة على عدم تكرارها مستقبلا.
وأشار وزير النفط إلى أن الهدف من اجتماع اللجنة  هو مراجعة ومتابعة  بيانات التزام الدول الموقعة على الاتفاق بخفض الانتاج والتي أكدت اليوم  وبما لايقبل الشك بالتزام الجميع وحرصهم على نجاح الاتفاق الجماعي وصولا للاهداف المشتركة،
وأكد أن نتائج هذا الالتزام والخروج بتوصيات "تساعدنا للتعامل مع تحديات المرحلة القادمة واصفا هذا الاجتماع بالمهم لأنه يسبق المؤتمر الوزاري لمنظمة الدول المصدرة للنفط "اوبك"  الذي يعقد خلال شهر يونيو القادم والذي ستتمخض عنه قرارات مهمة في وضع خارطة طريق ملائمة لمتغيرات المرحلة ومستجداتها".
</TEXT>
</DOC>
