<DOC>
<DOCNO>SK-economy-454-20180501</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1043972</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>النفط يهبط مع ارتفاع الدولار</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 23:46:38 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
هبطت أسعار النفط أكثر من واحد بالمئة الثلاثاء مع بقاء الدولار قرب أعلى مستوياته في أربعة أشهر، لكن المخاوف من أن ينسحب الرئيس الأميركي دونالد ترامب من الاتفاق النووي مع إيران دعمت السوق.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هبطت أسعار النفط أكثر من واحد بالمئة الثلاثاء مع بقاء الدولار قرب أعلى مستوياته في أربعة أشهر، لكن المخاوف من أن ينسحب الرئيس الأميركي دونالد ترامب من الاتفاق النووي مع إيران دعمت السوق.
   وارتفع الدولار ليتحول إلى تحقيق مكاسب منذ بداية 2018 أمام سلة من العملات الأخرى، وهو ما يزيد من تكلفة النفط المقوم بالعملة الأميركية على حائزي العملات الأخرى. ونزل خام القياس العالمي مزيج برنت في عقد تسليم يوليو 1.56 دولار أو 2.1 بالمئة ليبلغ عند التسوية 73.13 دولار للبرميل. وحل أجل عقد يونيو الاثنين بعد أن ارتفع 53 سنتا ليتحدد سعر التسوية عند 75.17 دولار. وفقد الخام الأميركي غرب تكساس الوسيط تسليم يونيو 1.32دولار أو نحو اثنين بالمئة ليبلغ عند التسوية 67.25 دولار للبرميل. كانت أسعار النفط ارتفعت الاثنين بعد أن عرض رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ما وصفه بالأدلة على برنامج أسلحة نووية إيراني سري. وتنفي طهران على الدوام السعي لامتلاك أسلحة نووية. لكن محللين قالوا إن غياب الدليل الدامغ ساهم في هبوط الأسعار. وقال أوليفييه جاكوب من بتروماتركس إن الاعلان "لم يأت بجديد" ومن ثم فقدت السوق بعض مكاسب اليوم السابق. وأضاف "هذا يوضح إلى أي مدى وضعت السوق في الحسبان أن ترامب لن يمدد رفع العقوبات". وأعطى ترامب بريطانيا وفرنسا ألمانيا مهلة حتى 12 مايو لإصلاح ما يراها عيوبا في الاتفاق النووي المبرم في 2015 وإلا فإنه سيعيد فرض العقوبات.
</TEXT>
</DOC>
