<DOC>
<DOCNO>SK-economy-390-20180420</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1040873</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>خسائر كبيرة لـ"جنرال إلكتريك"</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 18:15:48 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت شركة جنرال إلكتريك الجمعة، تسجيل خسائر بقيمة 1,2 مليار دولار في الربع الأول من العام، بعد مواجهة اتهامات قانونية كبيرة، لكن أسهمها ارتفعت بعدما تجاوزت أرباحها التشغيلية توقعات المحللين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت شركة جنرال إلكتريك الجمعة، تسجيل خسائر بقيمة 1,2 مليار دولار في الربع الأول من العام، بعد مواجهة اتهامات قانونية كبيرة، لكن أسهمها ارتفعت بعدما تجاوزت أرباحها التشغيلية توقعات المحللين.
والشركة الأميركية العملاقة التي أصاب الضعف نشاطها في قطاعات النفط والغاز والطاقة، وضعت 1,5 مليار دولار جانبا كاحتياطات قانونية مرتبطة بدعاوى تعود إلى استثمارات في المجال العقاري في الولايات المتحدة تم وقفها.
وأعلنت جنرال إلكتريك ارتفاع عائداتها بنسبة 6,7 بالمئة لتصل إلى 28,7 مليار دولار، محققة أرباحا في كل القطاعات ما عدا النفط والغاز. كما أكدت الشركة توقعاتها للعام 2018.
وقال الرئيس التنفيذي للشركة، جون فلانيري، إن "الربع الأول خطوة إلى الأمام في تنفيذ خطتنا للعام 2018، ونحن نرى مؤشرات إلى التقدم".
ومنذ أن تولى فلانيري منصبه على رأس الشركة الصيف الماضي، تم خفض التكاليف وأرباح الأسهم وتبسيط الإدارة وتجديد التعويضات للموظفين.
وأعلنت الشركة أيضا خططا لبيع أصول صناعية بقيمة 20 مليار دولار. وتأثر قطاع الطاقة في الشركة بسبب تباطؤ الطلب على توربينات الغاز نظرا لازدياد الطلب على الطاقة المتجددة.
ويمكن لتحسن أسعار النفط أن يحدث تحولا عكسيا في قطاعي الغاز والنفط في جنرال إلكتريك في المستقبل القريب، مع إشارة منتجين رئيسيين مثل السعودية وروسيا، إلى التزامهما تمديد اتفاق حول الإنتاج للحفاظ على ارتفاع الأسعار.
وحققت جنرال إلكتريك أرباحا أعلى مقارنة بالفترة نفسها العام الماضي، في أربعة قطاعات بينها الصحة والطيران الأكثر ربحية بين سائر القطاعات.
ومن المتوقع أن تواجه الشركة أسئلة من محللين حول التأثير المحتمل لانفجار محرك طائرة تابعة لشركة "ساوث ويست ايرلاينز" من صناعة جنرال الكتريك وشركة سافران الفرنسية، أسفر عن وقوع ضحايا.
</TEXT>
</DOC>
