<DOC>
<DOCNO>SK-economy-453-20180501</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1043973</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الذهب ينزل لأدنى مستوى في 4 أشهر</TITLE>
<TIME>Tue, 01 May 2018 23:51:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
هبطت أسعار الذهب إلى أدنى مستوياتها في أربعة أشهر الثلاثاء مع صعود الدولار قبل اجتماع لجنة السياسة النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي)، والذي يترقبه المستثمرون للاسترشاد به على وتيرة زيادات أسعار الفائدة في المستقبل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هبطت أسعار الذهب إلى أدنى مستوياتها في أربعة أشهر الثلاثاء مع صعود الدولار قبل اجتماع لجنة السياسة النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي)، والذي يترقبه المستثمرون للاسترشاد به على وتيرة زيادات أسعار الفائدة في المستقبل.
وفي الساعة 1773 بتوقيت جرينتش كان السعر الفوري للذهب منخفضا 0.7 بالمئة إلى 1305.72 دولار للأوقية (الأونصة)، بعدما بلغ في وقت سابق أدنى مستوى له منذ 29 ديسمبر عند 1301.51 دولار. ونزلت عقود الذهب الأميركية الآجلة تسليم يونيو 12.40دولار أو 0.9 بالمئة لتبلغ عند التسوية 1306.80 دولار للأوقية. وبلغ الدولار أعلى مستوى له في ثلاثة أشهر ونصف الشهر أمام اليورو قبل اجتماع مجلس الاحتياطي الذي بدأ الثلاثاء، وتحول إلى تحقيق مكاسب منذ بداية العام أمام سلة من العملات. وفي حين من المتوقع على نطاق واسع أن يبقي البنك المركزي الأميركي على سياسته النقدية في الوقت الحالي، سيتابع المشاركون في السوق عن كثب الاجتماع الذي يستمر يومين بحثا عن أي تلميحات لرفع الفائدة في يونيو. وعادة ما يؤثر رفع أسعار الفائدة سلبا على الذهب، إذ يزيد من تكلفة الفرص البديلة لحائزي الأصول التي لا تدر عائدا مثل المعدن الأصفر بينما يعزز الدولار المقوم به المعدن. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، هبطت الفضة 1.2 بالمئة في المعاملات الفورية إلى 16.11 دولار للأوقية، بعدما بلغت في وقت سابق أدنى مستوياتها في أكثر من أربعة أشهر عند 16.04 دولار للأوقية. ونزل البلاديوم 2.3 بالمئة إلى 942.60 دولار للأوقية، بعد أن لامس في وقت سابق أقل سعر له في ثلاثة أسابيع عند 939.47 دولار للأوقية. وانخفض البلاتين 1.2 بالمئة إلى 892.10 دولار للأوقية. وكان السعر قد هبط إلى 888.50 دولار للأوقية في وقت سابق من الجلسة، وهو أدنى مستوى له منذ 18 ديسمبر. وكان البلاتين هو أكبر الخاسرين بين المعادن النفيسة الرئيسية الشهر الماضي، إذ هبط 2.7 بالمئة في ثالث خسارة شهرية له على التوالي.
</TEXT>
</DOC>
