<DOC>
<DOCNO>SK-economy-389-20180420</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1040817</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>وزير الطاقة الإماراتي: قريبون من بلوغ الاتزان في سوق النفط</TITLE>
<TIME>Fri, 20 Apr 2018 14:00:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال وزير الطاقة والصناعة الإماراتي، سهيل المزروعي، الجمعة، إن خفض إنتاج النفط ساعد السوق على الاتجاه نحو التوزان، مشيرا إلى أن الدول المنتجة باتت قريبة من الوصول إلى "الاتزان".
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال وزير الطاقة والصناعة الإماراتي، سهيل المزروعي، الجمعة، إن خفض إنتاج النفط ساعد السوق على الاتجاه نحو التوزان، مشيرا إلى أن الدول المنتجة باتت قريبة من الوصول إلى "الاتزان".
وأوضح سهيل المزروعي، في حوار مع "سكاي نيوز عربية"، أن تقييم خفض الإنتاج منذ بدء سريان الاتفاق هو "ملحوظ، حيث أنه ساعد السوق على الاتجاه نحو التوزان.. ونحن قريبون من الاتزان".
وتابع "يبحث حاليا مجموعة من الخبراء عن المعايير الصحيحة التي يجب أن تكون في المخزون حتى يكون السوق متزنا".
وحول ما إذا كان الاتفاق قد نجح في مهمته أم لا، قال المزروعي "عندما نحدد المستويات والمعايير التي يجب أن تكون عليها السوق سنعرف بحلول نهاية العام ما إذا كانت المهمة قد أنجزت أو لا".
وتابع "ليس لدينا الآن نية لهدم ما بنيناه في الفترة السابقة، نريد الحفاظ على هذا الاتزان".
وخفضت أوبك وروسيا ومنتجون مستقلون آخرون إنتاجهم النفطي منذ يناير  2017 لامتصاص تخمة المعروض العالمي من الخام التي تراكمت منذ 2014. ومددوا أجل الاتفاق حتى نهاية 2018.
من جهة أخرى، قال الوزير الإماراتي إن الاستثمارات في النفط انخفضت "لو نظرنا لعامي 2015 و2016، سنجد أن الاستثمارات انخفضت بواقع 25 في المئة مقارنة مع الأعوام السابقة.. وحتى في 2017 بقيت الأرقام متواضعة".
هذا وكشف أن دول الخليج تقوم بدورها من خلال الاستثمار في النفط، مضيفا "لم تقف استثمارتنا حتى مع بداية الانخفاض وهذا ما نتمناه من باقي المنتجين".
</TEXT>
</DOC>
