<DOC>
<DOCNO>SK-economy-143-20180315</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1030670</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>السعودية تسلم اليمن 2 مليار دولار أميركي كوديعة</TITLE>
<TIME>Thu, 15 Mar 2018 22:17:20 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وقعت المملكة العربية السعودية اتفاقية تسليم مبلغ ملياري دولار أميركي كوديعة في حساب البنك المركزي اليمني، إنفاذاً لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حسب ما أوردت وكالة الأنباء السعودية، واس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وقعت المملكة العربية السعودية اتفاقية تسليم مبلغ ملياري دولار أميركي كوديعة في حساب البنك المركزي اليمني، إنفاذاً لتوجيهات خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، حسب ما أوردت وكالة الأنباء السعودية، واس.
 وحسب الوكالة، وقعّ وزير المالية السعودي محمد بن عبدالله الجدعان، ومحافظ البنك المركزي اليمني الدكتور محمد بن منصور زمام، بالرياض اتفاقية تسليم مبلغ الوديعة للبنك المركزي اليمني. وأكد وزير المالية السعودي، أن هذه الاتفاقية تأتي امتداداً لدعم المملكة للشعب اليمني الشقيق؛ ليصبح مجموع ما تم تقديمه كوديعة للبنك المركزي اليمني ثلاث مليارات دولار أميركي. وأضاف الجدعان، أن هذا الدعم يعزز الوضعين المالي والاقتصادي في الجمهورية اليمنية، لاسيما سعر صرف الريال اليمني، ما ينعكس إيجاباً على الأحوال المعيشية للمواطنين اليمنيين. في ذات السياق؛ أكدت المملكة العربية السعودية استمرار دعمها للحكومة اليمنية، ومساعدتها للنهوض بواجباتها في سبيل استعادة أمن واستقرار اليمن. وقالت الوكالة السعودية، أن الاهتمام السعودي يأتي لرفع المعاناة عن الشعب اليمني الشقيق ومساعدته لمواجهة الأعباء الاقتصادية جراء معاناته من جرائم وانتهاكات المليشيات الحوثية الإيرانية، التي تقوم بنهب مقدرات الدولة والاستيلاء على إيرادات المؤسسات الحكومية بما في ذلك بيع المشتقات النفطية وتحصيل المبالغ بالريال اليمني والتلاعب في سعر صرف العملات. إضافة إلى استغلال النظام الإيراني لذلك لتحقيق مصالحه الشخصية دون وازع من دين أو ضمير، ما أدى إلى تدهور سعر صرف الريال اليمني وتحميل المواطنين اليمنيين تبعات ذلك.
</TEXT>
</DOC>
