<DOC>
<DOCNO>SK-economy-296-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1036928</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>أوروبا "تلغي" الفحوصات الإضافية على الفراولة المصرية</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 13:05:18 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قال وزير الزراعة المصري عبد المنعم البنا الجمعة إن الاتحاد الأوروبي أوصى بإلغاء فحوصات إضافية على صادرات مصر من الفراولة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قال وزير الزراعة المصري عبد المنعم البنا الجمعة إن الاتحاد الأوروبي أوصى بإلغاء فحوصات إضافية على صادرات مصر من الفراولة.
قال وزير الزراعة المصري عبد المنعم البنا الجمعة إن الاتحاد الأوروبي أوصى بإلغاء فحوصات إضافية على صادرات مصر من الفراولة.
وأضاف الوزير في بيان صحفي أن القرار جاء بعد "التأكد من الإجراءات الحجرية والمعملية الجديدة التي اتخذتها مصر للحفاظ على جودة المنتجات الزراعية المصرية ورفع قابليتها للاستهلاك المحلي والتصدير إلى الخارج".
وقال إن الإدارة العامة للصحة وسلامة الغذاء بالمفوضية الأوروبية أخطرت مصر بأن مجموعة العمل المعنية بمراجعة قوائم الحاصلات التي تخضع لفحوصات إضافية أصدرت توصية للدول الأعضاء برفع الفحوصات الإضافية لمتبقيات المبيدات على صادرات الفراولة من مصر.
وقال الوزير إن إقرار توصيات مجموعة العمل سيكون في يوليو، على أن يطبق القرار بداية من الموسم التصديري الجديد لمحصول الفراولة نظرا لانتهاء الموسم الحالي.
وفرض الاتحاد الأوروبي الفحوصات الإضافية العام الماضي.
ويستمر الموسم التصديري لمحصول الفراولة من نوفمبر حتى أبريل.
وأعلنت مصر عن تصدير أربعة ملايين طن من المنتجات الزراعية في موسم التصدير العام الماضي.
ورفعت دول من بينها الكويت والأردن والإمارات والسعودية واستراليا في الآونة الأخيرة حظرا مفروضا على صادرات مصر الزراعية من الفواكه والخضروات.
</TEXT>
</DOC>
