<DOC>
<DOCNO>SK-economy-367-20180417</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1039948</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>مصر والإمارات.. شراكة استراتيجية لتطوير الأداء الحكومي</TITLE>
<TIME>Tue, 17 Apr 2018 14:01:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
دشنت الإمارات ومصر، الثلاثاء، شراكة استراتيجية لتطوير الأداء الحكومي في مصر بما يسهم في تحقيق استراتيجية مصر 2030.
</ABSTRACT>
<TEXT>
دشنت الإمارات ومصر، الثلاثاء، شراكة استراتيجية لتطوير الأداء الحكومي في مصر بما يسهم في تحقيق استراتيجية مصر 2030.
وتشمل الشراكة الاستراتيجية الأداء والتميز الحكومي والقدرات الحكومية والخدمات الذكية والمسرعات الحكومية.
وأكد وزير شؤون مجلس الوزراء والمستقبل الإماراتي، محمد القرقاوي، أن توجيهات الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم نائب رئيس دولة الإمارات، والشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبوظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة، هي ترسيخ شراكة استراتيجية متكاملة بين الإمارات ومصر في مجال التطوير الإداري والحكومي.
ونقلت وكالة الأنباء الإماراتية عن القرقاوي قوله: "لدى الحكومة المصرية اليوم رؤية واضحة وخطوات جدية واستباقية في تطوير العمل الحكومي"، مشيرا إلى أنه من خلال الشراكة الاستراتيجية للتطوير الحكومي بين الإمارات ومصر سنعمل على وضع أسس جديدة في العمل الإداري العربي.
وأضاف: "نهضة مصر نهضة للعرب.. وخير مصر خير للعرب.. وتجربة الإمارات جزء من المسيرة التنموية العربية"، وفقا للوكالة الإماراتية.
وتم الإعلان خلال المؤتمر الصحفي عن مجالات الشراكة الاستراتيجية بين البلدين، والتي تطمح إلى التعاون وتبادل الخبرات في 4 محاور أو مجالات رئيسية .
وضمن مبادرات المرحلة الأولية من محور التميز الحكومي سوف يتم تدريب 1000 موظف على التميز الحكومي، كما ستعقد أكثر من 50 ورشة عمل للتعريف بمنظومة التميز الحكومي في مختلف المؤسسات الحكومية ضمن قواعد عامة تشكل مظلة للعمل الحكومي العام وأخرى مصممة وفق منظومة عمل كل قطاع حكومي بعينه.
</TEXT>
</DOC>
