<DOC>
<DOCNO>SK-economy-291-20180406</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1036858</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الصين مستعدة لدفع "أي ثمن" في حرب تجارية مع أميركا</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 05:49:01 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت الصين، الجمعة، أنها مستعدة لدفع "أي ثمن" في حرب تجارية محتملة مع الولايات المتحدة وذلك بعد أن حذر الرئيس دونالد ترامب من أنه يدرس فرض رسوم جمركية إضافية على سلع بقيمة 100 مليار دولار.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت الصين، الجمعة، أنها مستعدة لدفع "أي ثمن" في حرب تجارية محتملة مع الولايات المتحدة وذلك بعد أن حذر الرئيس دونالد ترامب من أنه يدرس فرض رسوم جمركية إضافية على سلع بقيمة 100 مليار دولار.
وقالت وزارة التجارة في بيان نشر على موقعها الإلكتروني "إذا تجاهل الجانب الأميركي معارضة من الصين والمجتمع الدولي وأصر على تطبيق الأحادية والحمائية التجارية، فإن الجانب الصيني سيذهب إلى نهاية الأمر مهما كان الثمن".
وكان الرئيس الأميركي دونالد ترامب قد أعلن فى بيان له، الجمعة، أنه أصدر تعليماته لمسئولى التجارة بالولايات المتحدة بدراسة فرض رسوم جمركية إضافية على المنتجات الصينية بقيمة 100 مليار دولار، في تصعيد لما وصف بالحرب التجارية.
وقال ترامب في البيان :"بدلاً من معالجة سلوكها السيّئ، اختارت الصين الإضرار بمزارعينا وصناعيّينا".
وأضاف أنه "في ضوء رد الصين غير العادل" فقد أصدر تعليماته للمسؤولين التجاريين "للنظر في ما إذا كانت الرسوم الإضافية وقيمتها 100 مليار دولار ستكون مناسبة".
وقال إن الممثل التجاري للولايات المتحدة أكد أن الصين "شاركت مرارًا وتكرارًا في ممارسات للحصول على الملكية الفكرية الأميركية بشكل غير عادل".
ويأتي الإفصاح عن الإجراءات الجديدة التي تبحثها واشنطن، عقب تقدم بكين بشكوى لدى منظمة التجارة العالمية، ضد خطة واشنطن، لفرض رسوم جمركية على صادرات بقيمة 50 مليار دولار، تستوردها الولايات المتحدة من الصين.
وبدأ ترامب بتنفيذ وعيده في 8 مارس الماضي بفرضه رسوما بنسبة 25 في المئة على واردات الصلب و10في المئة على واردات الألمنيوم، وهو إجراء لم ينحصر بالصين بل شمل غالبية دول العالم، لكنه ما لبث أن استكمله في 22 من الشهر نفسه بالتوقيع على مذكرة تمهد الطريق لفرض رسوم جمركية على صادرات صينية إلى الولايات المتحدة تصل قيمتها إلى 60 مليار دولار.
وفي رد انتقامي، فرضت الصين رسوما جمركية إضافية تصل إلى 25 في المائة على 128 منتجا أميركيا.
</TEXT>
</DOC>
