<DOC>
<DOCNO>SK-economy-377-20180419</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1040362</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>النفط يقفز بدعم من هبوط في المخزونات الأميركية</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Apr 2018 00:26:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قفزت أسعار النفط حوالي 3بالمئة الأربعاء بدعم من هبوط في مخزونات الخام في الولايات المتحدة، وبعد أن أشارت مصادر إلى أن السعودية تريد أن ترى سعر اللخام قرب 100 دولار للبرميل.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قفزت أسعار النفط حوالي 3بالمئة الأربعاء بدعم من هبوط في مخزونات الخام في الولايات المتحدة، وبعد أن أشارت مصادر إلى أن السعودية تريد أن ترى سعر اللخام قرب 100 دولار للبرميل.
وقالت ثلاثة مصادر بصناعة النفط، إن السعودية، أكبر مصدر للخام في العالم، سيسرها أن ترى سعر النفط يرتفع إلى 80 دولارا أو حتى 100 دولار للبرميل، في دلالة على أن الرياض لن تسعى إلى أي تغييرات في اتفاق خفض الإمدادات رغم أن الهدف الأصلي للاتفاق أصبح في المتناول. وأنهت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت جلسة التداول مرتفعة 1.90 دولار، 2.7 بالمئة، لتبلغ عند التسوية 73.48 دولار للبرميل، بينما صعدت عقود خام القياس الأميركي غرب تكساس الوسيط 1.95 دولار، أو 2.9 بالمئة، إلى 68.47 دولار للبرميل. وهذه هي أعلى مستويات للخامين القياسيين منذ أواخر ديسمبر 2014. ولقيت أسعار النفط دعما من هبوط أكبر من المتوقع في المخزونات الأميركية من الخام والوقود الأسبوع الماضي، حسبما أظهرت بيانات من إدارة معلومات الطاقة الأميركية. وانخفضت مخزونات النفط 1.1 مليون برميل كنتيجة لهبوط قدره 1.3مليون برميل في صافي واردات الخام. واستمدت سوق النفط دعما أيضا من توقعات بأن التخفيضات الانتاجية لأوبك ستستمر. وتخفض المنظمة ومنتجون رئيسيون آخرون، من بينهم روسيا، إنتاجهم بمقدار 1.8 مليون برميل يوميا منذ يناير 2017. وتعهدوا بمواصلة التخفيضات حتى نهاية العام الحالي. ويلقى النفط دعما من اعتقاد بين المستثمرين بأن التوترات في الشرق الأوسط قد تؤدي إلى تعطيلات للإمدادات، بالإضافة إلى هبوط الإنتاج في فنزويلا التي تعصف بها أزمة اقتصادية.
</TEXT>
</DOC>
