<DOC>
<DOCNO>SK-economy-489-20180507</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1045472</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>"نستلة" و" ستاربكس".. صفقة مدوية بـ7 مليارات دولار</TITLE>
<TIME>Mon, 07 May 2018 09:19:04 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت شركة نستله الغذائية العملاقة أنها ستدفع 7.15 مليار دولار نقدا لشراء حق بيع منتجات سلسلة مقاهي ستاربكس حول العالم، وذلك في إطار تحالف يهدف إلى بث الحياة في نشاط الشركتين المرتبط بالقهوة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت شركة نستله الغذائية العملاقة أنها ستدفع 7.15 مليار دولار نقدا لشراء حق بيع منتجات سلسلة مقاهي ستاربكس حول العالم، وذلك في إطار تحالف يهدف إلى بث الحياة في نشاط الشركتين المرتبط بالقهوة.
وتعزز الصفقة التي أبرمت، الاثنين، وضع نستله فيما تحاول ستاربكس أكبر شركة للقهوة في العالم ترسيخ أقدامها في سوق تتغير بسرعة.
وقالت نستله إنها تتوقع أن تزيد صفقة بيع قهوة ومشروبات ستاربكس من أرباحها بحلول عام 2019.
ولا تشمل الصفقة أي مقهى ستاربكس.
وبذلك تحتشد جهود نستله وستاربكس في عالم المشروبات، الذي شهد عددا من الصفقات في الآونة الأخيرة.
وقال كيفين جونسون الرئيس التنفيذي لستاربكس "سيجعل هذا التحالف العالمي للقهوة تجربة ستاربكس تصل إلى بيوت ملايين آخرين حول العالم بفضل انتشار وخبرة نستله".
وقالت ستاربكس إنها تتوقع تحقيق المساهمين مكاسب بقيمة 20مليار نقدا في شكل عوائد أسهم وأرباح خلال السنة المالية 2020.
وسيعزز الاتفاق من وضع نستله في الولايات المتحدة حيث لاتتجاوز حصتها في السوق خمسة بالمئة وتحتل المركز الخامس. وقالتمؤسسة (يورومونيتور انترناشونال) إن حصة ستاربكس السوقية في الولايات المتحدة تمثل 14 بالمئة فقط.
وكان مارك شنايدر الرئيس التنفيذي الجديد لنستله وصف القهوة العام الماضي بأنها وجهة استراتيجية للاستثمار في الشركة التي يقع مقرها في سويسرا وتشتهر بمشروب القهوة الجاهزة نسكافيه وأجهزة نسبرسو لصنع القهوة في المنزل.
ولا تخجل نستله، أكبر شركة للأغذية المعلبة في العالم، من الشراكة مع منافسيها سواء عن طريق صفقات لشراء الرخصة أو مشروعات مشتركة.
وتبيع نستله العلامة التجارية "هاغن داس" التي تنتجها شركة "جنرال ميلز" في الولايات المتحدة، كما تبيع شركة "هيرشي" شوكولاتة "كيت كات" التي تصنعها نستله في الولايات المتحدة.
 
</TEXT>
</DOC>
