<DOC>
<DOCNO>SK-economy-283-20180405</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1036556</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>النفط يتعافى بدعم من هبوط في المخزونات  الأميركية</TITLE>
<TIME>Thu, 05 Apr 2018 02:03:44 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أغلقت أسعار النفط على انخفاض طفيف الأربعاء بعد أن دفعها هبوط مفاجئ في مخزونات الخام الأميركية للتعافي من أدنى مستوياتها للجلسة التي وصلت إليها بعد أن اقترحت الصين رسوما جمركية على صادرات أميركية وهو ما غذى المخاوف من حرب تجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أغلقت أسعار النفط على انخفاض طفيف الأربعاء بعد أن دفعها هبوط مفاجئ في مخزونات الخام الأميركية للتعافي من أدنى مستوياتها للجلسة التي وصلت إليها بعد أن اقترحت الصين رسوما جمركية على صادرات أميركية وهو ما غذى المخاوف من حرب تجارية بين أكبر اقتصادين في العالم.
وهبط خام القياس العالمي مزيج برنت وخام القياس الأميركي إلى أدنى مستوياتهما في أسبوعين بعد أن ردت الصين، أكبر مستورد للمواد الخام في العالم، على خطة إدارة ترامب لفرض رسوم جمركية على منتجات صينية بقيمة 50 مليار دولار، باقتراح رسوم على مجموعة واسعة من الصادرات الأميركية. وعند أدنى مستوياتهما للجلسة هبط برنت إلى 66.69 دولار للبرميل بينما تراجع الخام الأميركي إلى 62.06 دولار. لكن في نهاية الجلسة قلصت عقود برنت خسائرها إلى 10 سنتات فقط،أو 0.15 بالمئة، لتبلغ عند التسوية 68.02 دولار للبرميل. وأغلقت عقود خام القياس الأميركي غرب تكساس الوسيط منخفضة 14 سنتا، أو0.22 بالمئة، إلى 63.37 دولار للبرميل. وتراجعت أسعار النفط عن خسائرها بعد أن أظهرت بيانات من إدارة معلومات الطاقة الأميركية أن مخزونات الخام التجارية في الولايات المتحدة هبطت بمقدار 4.6 مليون برميل الأسبوع الماضي. وكان محللون قد توقعوا زيادة قدرها 246 ألف برميل. ولقيت الأسعار دعما أيضا من ارتداد سوق الأسهم الأميركية عن خسائرها وتحولها إلى الصعود.
</TEXT>
</DOC>
