<DOC>
<DOCNO>SK-economy-376-20180419</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1040363</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الذهب يرتفع بدعم من "عوامل فنية"</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Apr 2018 00:32:13 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ارتفعت أسعار الذهب الأربعاء إلى أعلى مستوى في أسبوع بدعم من مشتريات لأسباب فنية وطلب على المعدن النفيس للاستثمار الآمن، بينما تشبث الدولار بمكاسبه وصعدت أسواق الأسهم مع تحسن شهية المستثمرين للمخاطرة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ارتفعت أسعار الذهب الأربعاء إلى أعلى مستوى في أسبوع بدعم من مشتريات لأسباب فنية وطلب على المعدن النفيس للاستثمار الآمن، بينما تشبث الدولار بمكاسبه وصعدت أسواق الأسهم مع تحسن شهية المستثمرين للمخاطرة.
وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 1348.35دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر جلسة التداول بالسوق الأميركي بعدما لامس أعلى مستوى منذ الحادي عشر من أبريل. وزادت العقود الأميركية للذهب تسليم يونيو 0.3 بالمئة لتبلغ عند التسوية 1353.50 دولار للأوقية. وقال جورج جيرو العضو المنتدب لدى آر بي سي ويلث مانجمنت "الذهب صعد بدعم من طلب للاستثمار الآمن وصعود عام لسوق السلع الأولية" مضيفا أن القلق من عقوبات أميركية على روسيا ما زال مستمرا. وصعدت أسعار الذهب إلى 1365.23 دولار للأوقية في الأسبوع الماضي وهو أعلى مستوى منذ الخامس والعشرين من يناير بفعل تصاعد التوتر بشأن سوريا والعقوبات الأميركية على روسيا. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، قفزت الفضة في المعاملات الفورية 2.5 بالمئة إلى 17.17 دولار للأوقية بعدما لامست أعلى مستوى منذ أول فبراير عند 17.26 دولار. وارتفع البلاتين 0.56 بالمئة إلى 941.00 دولارا للأوقية، بعد أن سجل أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع عند 948.70 دولار. وصعد البلاديوم 2.6 بالمئة إلى 1033.50 دولار للأوقية، بعدما قفز أثناء الجلسة إلى 1046.20 دولار وهو أعلى مستوى منذ الثامن والعشرين من فبراير.
</TEXT>
</DOC>
