<DOC>
<DOCNO>SK-economy-227-20180327</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1034003</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>النفط يرتفع بفعل توترات الشرق الأوسط</TITLE>
<TIME>Tue, 27 Mar 2018 07:09:15 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ارتفعت أسعار النفط الثلاثاء بدعم المخاوف من أن تؤدي التوترات في الشرق الأوسط إلى تعطل إمدادات بعد الاعتداءت الحوثية الإرهابية الأخيرة
</ABSTRACT>
<TEXT>
ارتفعت أسعار النفط الثلاثاء بدعم المخاوف من أن تؤدي التوترات في الشرق الأوسط إلى تعطل إمدادات بعد الاعتداءت الحوثية الإرهابية الأخيرة
وتلقت الأسواق العالمية، بما في ذلك العقود الآجلة للنفط، دعما من الآمال بأن محادثات غير معلنة بين الولايات المتحدة والصين ستمنع حرب تجارية تلوح في الأفق بين أكبر اقتصادين في العالم.
وبحلول الساعة السادسة ودقيقتين بتوقيت غرينتش ارتفعت العقود الآجلة لخام غرب تكساس الوسيط الأميركي 14 سنتا بما يعادل 0.2 بالمئة إلى 65.69 دولار للبرميل مقارنة مع الإغلاق السابق.
وارتفعت العقود الآجلة لخام القياس العالمي مزيج برنت ثمانية سنتات أو 0.1 بالمئة إلى 70.20 دولار للبرميل.
وقال جيمس ميك العضو المنتدب ومدير محفظة الطاقة لدى تورتيس لإدارة الأصول "تنامي التوترات الجيوسياسية يدفع أسعار النفط للارتفاع. الخطر الأكبر هو أن الولايات المتحدة قد تعيد فرض عقوبات على إيران".
وأضاف: "كما يتلقى النفط دعما من أعضاء أوبك" مشيرا إلى تصريحات سعودية وروسية عن تمديد اتفاق خفض الإنتاج.
وقال العراق، ثاني أكبر منتج في منظمة البلدان المصدرة للبترول "أوبك" الاثنين إنه يؤيد اتفاق المنظمة لخفض إنتاج النفط.
وبدأت أوبك ومجموعة من المنتجين من خارج المنظمة تقودهم روسيا كبح الإنتاج في 2017 بهدف دعم الأسعار.
ومن المقرر أن يستمر الاتفاق حتى نهاية 2018.
</TEXT>
</DOC>
