<DOC>
<DOCNO>SK-economy-379-20180419</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1040415</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>موديز: اقتصاد روسيا "قوي" بمواجهة العقوبات الأميركية</TITLE>
<TIME>Thu, 19 Apr 2018 08:52:39 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ذكرت وكالة "موديز" للتصنيفات الائتمانية أن قوة الوضع المالي العام والخارجي لروسيا ستحمي اقتصادها من تأثير أحدث عقوبات تفرضها عليها الولايات المتحدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ذكرت وكالة "موديز" للتصنيفات الائتمانية أن قوة الوضع المالي العام والخارجي لروسيا ستحمي اقتصادها من تأثير أحدث عقوبات تفرضها عليها الولايات المتحدة.
وأضافت في تقرير أن العقوبات ستكون سلبية التأثير من الناحية الائتمانية على بعض الجهات الروسية المصدرة لأدوات الدين، وبخاصة شركة "روسال" العملاقة لصناعة الألومنيوم.
وأشارت وكالة التصنيفات إلى أن أرباح النظام المصرفي الروسي تكفي لاستيعاب الخسائر الائتمانية الناشئة عن الانكشاف على شركات تقع تحت طائلة العقوبات.
وفرضت وزارة الخزانة الأميركية عقوبات في وقت سابق من الشهر الحالي على 7 رجال أعمال كبار في روسيا و12 شركة يملكونها أو يسيطرون عليها وعلى 17 مسؤولا حكوميا كبيرا، وتصف موسكو العقوبات بأنها غير قانونية، وحذرت من أنها سترد.
وقالت كريستين ليندو النائب الأول للرئيس لدى "موديز" وأحد المشاركين في التقرير: "التقييم الائتماني السيادي لروسيا، المصنف عند (Ba1) مع نظرة مستقبلية إيجابية، في وضع يؤهله للصمود في مواجهة أثر العقوبات الجديدة".
وأضافت: "ارتفاع أسعار النفط سيساعد الحكومة على إحراز مزيد من التقدم في إعادة بناء مدخراتها المالية".
وأشارت "موديز" إلى أن المخاطر التي يواجهها التقييم الائتماني لروسيا تأتي من احتمال حجب كيانات روسية عن أسواق المال العالمية لبعض الوقت.
</TEXT>
</DOC>
