<DOC>
<DOCNO>SK-economy-416-20180424</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1042079</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الدولار يهوي ويصعد بالذهب بفعل عوائد السندات</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 20:30:59 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
صعدت أسعار الذهب بعد ثلاث جلسات من الخسائر مع تراجع الدولار من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع وهبوط الأسهم الأميركية، حتى رغم تخطي عوائد سندات الخزانة القياسية الأمريكية مستوى 3 بالمئة للمرة الأولى في أكثر من أربع سنوات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
صعدت أسعار الذهب بعد ثلاث جلسات من الخسائر مع تراجع الدولار من أعلى مستوى في ثلاثة أسابيع وهبوط الأسهم الأميركية، حتى رغم تخطي عوائد سندات الخزانة القياسية الأمريكية مستوى 3 بالمئة للمرة الأولى في أكثر من أربع سنوات.
وقفز العائد على سندات الخزانة لأجل عشر سنوات فوق 3 بالمئة مع تقليص المستثمرين حيازتهم من السندات الأميركية بفعل مخاوف من ارتفاع التضخم وتزايد معروض الدين الحكومي.
وفي المعتاد فإن ارتفاع عوائد السندات يجعل الذهب أقل جاذبية لأنه لا يدر عائدا.
وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.6 بالمئة إلى 1331.88 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر جلسة التداول بالسوق الأميركي. وزادت العقود الأميركية للذهب تسليم يونيو حزيران 0.7 بالمئة لتبلغ عند التسوية 1333 دولارا.
ومن بين المعادن النفيسة الأخرى تراجع البلاديوم في المعاملات الفورية 0.5 بالمئة إلى 974.00 دولارا للأوقية بعد أن سجل في وقت سابق أدنى مستوى في أسبوعين عند 960.47 دولار.
وصعد البلاتين 1.6 بالمئة الى 932.10 دولار للأوقية بعد أن تراجع في وقت سابق إلى أدنى مستوى في أسبوعين ونصف عند 910.50 دولار.
وارتفعت الفضة 1.2 بالمئة إلى 16.72 دولار للأوقية بعد أن هبطت أكثر من 3 بالمئة في الجلسة السابقة.
</TEXT>
</DOC>
