<DOC>
<DOCNO>SK-economy-260-20180403</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1035938</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>ارتفاع إنتاج روسيا يهبط بأسعار النفط</TITLE>
<TIME>Tue, 03 Apr 2018 00:04:40 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
هبطت أسعار النفط أكثر من اثنين بالمئة الاثنين، متأثرة بارتفاع الإنتاج الروسي وتوقعات بأن تخفض السعودية أسعار الخام الذي تورده لآسيا إلى جانب نزاع تجاري محتدم بين الولايات المتحدة والصين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هبطت أسعار النفط أكثر من اثنين بالمئة الاثنين، متأثرة بارتفاع الإنتاج الروسي وتوقعات بأن تخفض السعودية أسعار الخام الذي تورده لآسيا إلى جانب نزاع تجاري محتدم بين الولايات المتحدة والصين.
وتراجعت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت 1.70 دولار، أو2.45 بالمئة، لتبلغ عند التسوية 67.64 دولار للبرميل. ونزلت عقود الخام الأميركي 1.93 دولار، أو 2.97 بالمئة، ليغلق عند 63.01 دولارللبرميل. وتقل أحجام التداول عن المعتاد بسبب عطلة عيد القيامة في بعض الدول. وصعدت أسعار النفط من أدنى مستوى في عدة سنوات قرب 27 دولاراللبرميل في يناير 2016، بدعم من تخفيضات الإنتاج التي تقودها منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) وروسيا، والتي بدأ تطبيقها في 2017 ومن المقرر أن تستمر حتى نهاية العام الحالي. غير أن إنتاج روسيا النفطي ارتفع في مارس رغم اتفاق الخفض، ليصل إلى 10.97 مليون برميل يوميا مقارنة مع 10.95 مليون برميل يوميا في فبراير، وفقا لما أظهرته بيانات وزارة الطاقة الروسية. وزادت الصين الرسوم الجمركية بنسبة تصل إلى 25 بالمئة على 128منتجا أميركيا اعتبارا من الاثنين ردا على الرسوم التي فرضتها الولايات المتحدة على واردات الصلب والألومنيوم، لتصعد خلافا بين أكبر اقتصادين في العالم. وبلغ برنت أعلى مستوياته منذ بداية 2018 عند 71.28 دولار للبرميل في يناير، لكنه وجد صعوبة في تجاوز هذا المستوى منذ ذلك الحين. وقال المحلل جون ماكالوسو من تايكي كابيتال أدفايزورز إن من بين العوامل الأخرى التي أثرت سلبا على أسعار النفط اكتشاف البحرين لأكبر حقل نفطي لها في عقود. وساهم نمو الإنتاج الأميركي أيضا في الحد من مكاسب الأسعار. وقالت إدارة معلومات الطاقة الأميركية في تقرير شهري يوم الجمعة إن إنتاج الولايات المتحدة من الخام زاد ستة آلاف برميل يوميا في يناير إلى 9.964 مليون برميل يوميا.
</TEXT>
</DOC>
