<DOC>
<DOCNO>SK-economy-500-20180508</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1045685</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>النفط يصعد بفعل نزاع فنزويلا ومخاوف بشأن إيران</TITLE>
<TIME>Tue, 08 May 2018 00:18:02 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ارتفعت أسعار النفط لليوم الرابع على التوالي الاثنين مسجلة أعلى مستوياتها منذ أواخر 2014 بدعم من مشاكل جديدة تواجهة شركة بي.دي.في.اس.ايه الفنزويلية واحتمال أن تعيد الولايات المتحدة فرض عقوبات على إيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ارتفعت أسعار النفط لليوم الرابع على التوالي الاثنين مسجلة أعلى مستوياتها منذ أواخر 2014 بدعم من مشاكل جديدة تواجهة شركة بي.دي.في.اس.ايه الفنزويلية واحتمال أن تعيد الولايات المتحدة فرض عقوبات على إيران.
وزاد خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 1.01 دولار، أو ما يعادل 1.5 بالمئة، في تسوية العقود الآجلة إلى 70.73 دولار للبرميل. وهذه هي المرة الأولى منذ نوفمبر 2014 التي يتجاوز فيها الخام الأميركي 70 دولارا للبرميل. وقفز خام القياس العالمي برنت في تسوية العقود الآجلة 1.30دولار، أو ما يعادل 1.7 بالمئة، إلى 76.17 دولار للبرميل. وتحركت شركة النفط الأميركية كونوكو فيليبس للسيطرة على أصول تابعة لشركة بي.دي.في.اس.إيه الفنزويلية التي تديرها الدولة لتنفيذ قرار تحكيم لصالحها بقيمة ملياري دولار. وسيؤثر هذا على نحو 400 ألف برميل يوميا في المجمل يجري شحنهم من ثلاثة مواقع. وتعادل هذه الكمية نحو ثلث صادرات الشركة. وصدرت بي.دي.في.اس.ايه 1.19 مليون برميل يوميا من الخام من مرافئها في فنزويلا ومنطقة الكاريبي خلال الربع الأول، وهو ما يمثل تراجعا نسبته 29 بالمئة مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي وفقا لبيانات تومسون رويترز. وتراجع إنتاج فنزويلا إلى النصف منذ أوائل العقد الأول من الألفية. وقال الرئيس الأميركي دونالد ترامب إن قرار بشأن البقاء في الاتفاق النووي الإيراني أو فرض عقوبات على طهران سيُعلن يوم الثلاثاء الساعة 1800 بتوقيت غرينتش، أي قبل أربعة أيام من الموعد المتوقع.
</TEXT>
</DOC>
