<DOC>
<DOCNO>SK-economy-460-20180502</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1044046</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>اختراع "يحطم" أسعار تذاكر الطيران.. لكن التضحية هائلة</TITLE>
<TIME>Wed, 02 May 2018 09:22:47 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ابتكرت شركة إيطالية، مختصة بصناعة مقاعد طائرات الرحلات، تصميما جديدا، تؤكد أنه سيحدث ثورة بأسعار تذاكر الطيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ابتكرت شركة إيطالية، مختصة بصناعة مقاعد طائرات الرحلات، تصميما جديدا، تؤكد أنه سيحدث ثورة بأسعار تذاكر الطيران.
ووفقا لموقع "بزنس إنسايدر"، قدمت شركة "أفيوإنتيريورز" فكرة جديدة لتصميم مقاعد الطائرات، خلال معرض الطائرات بهامبورغ الشهر الماضي.
وتعتمد فكرة "سكاي رايدر 2" التي طرحتها الشركة على مقاعد تجعل الراكب في وضعية "شبه واقفة" أثناء السفر.
وستحتاج الطائرات لمساحة أصغر لوضع صفوف المقاعد، مما يعني عدد أكثر من المقاعد داخل الطائرة، في وقت أكدت الشركة أن الوضعية الجديدة ستضمن "راحة مقبولة" للمسافر.
وتقول الشركة إن الطريقة الجديدة ستسمح للطائرات بتحميل ركاب أكثر بنسبة 20 بالمئة، كما أن المقاعد الجديدة خفيفة للغاية، وستزن أقل من المقاعد العادية بنسبة 50 بالمئة.
واختلفت الآراء بشأن فكرة المقاعد الجديدة، إذ انتقدها البعض على وسائل التواصل الاجتماعي، واصفين المقاعد "بالمهينة" وأنها "ستعزز فكرة الطيران غير المريح".
لكن أحد الخبراء الذين جربوا تلك المقاعد خلال المعرض قال: "قضاء 10 دقائق جالسا على هذا المقعد لم يكن بهذا السوء"، دون أن يوضح ماذا تكون الحال عند الجلوس لعدة ساعات خلال الرحلات.
 وأخبرت شركة "أفيوإنتيريورز" موقع "بزنس إنسايدر" أن هناك اهتماما كبيرا بمقاعد "سكاي رايدر 2"، لكن الوقت سيثبت إذا ما كانت الفكرة مقبولة من المسافرين.
</TEXT>
</DOC>
