<DOC>
<DOCNO>SK-economy-261-20180402</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1035933</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الدولار ينخفض مع تفاقم نزاع تجاري بين الصين وأميركا</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Apr 2018 23:28:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
انخفض الدولار الأميركي الاثنين مواصلا الهبوط أمام الين الياباني لثالث جلسة على التوالي، مع قيام الصين بفرض رسوم جمركية إضافية على منتجات أميركية في تصعيد لنزاع تجاري بين أكبر اقتصادين في العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
انخفض الدولار الأميركي الاثنين مواصلا الهبوط أمام الين الياباني لثالث جلسة على التوالي، مع قيام الصين بفرض رسوم جمركية إضافية على منتجات أميركية في تصعيد لنزاع تجاري بين أكبر اقتصادين في العالم.
وكانت أحجام التعاملات ضعيفة مع إغلاق الأسواق الأوروبية في عطلة عيد القيامة. وقالت وزارة المالية الصينية، إن بكين فرضت رسوما جمركية إضافية تصل إلى 25 بالمئة على 128 من المنتجات الأميركية ردا على الرسوم الأميركية على واردات الصلب والألومنيوم. وقال باريش أبديايا مدير استراتيجية العملات في أموندي بايونير أسيت مانجمنت في بوسطن "الين والفرنك السويسري هما الفائزان الحقيقان". وبشكل عام، ينظر إلى العملتين اليابانية والسويسرية على أنهما من الأدوات الاستثمارية الآمنة، وكثيرا ما تصعدان على حساب الدولار في أوقات التوترات الجيوسياسية والمالية. وانخفض مؤشر الدولار، الذي يقيس قيمة العملة الأميركية أمام سلة من ست عملات منافسة، 0.1 بالمئة إلى 90.034 في أواخر جلسة التداول بالسوق الأميركي متراجعا عن أعلى مستوى في أسبوع البالغ 90.178 الذي سجله يوم الخميس الماضي. وتراجعت العملة الخضراء 0.3 بالمئة مقابل العملة اليابانية إلى105.90 ين بعد أن صعدت أكثر من 1.5 بالمئة الأسبوع الماضي في أكبر زيادة أسبوعية منذ سبتمبر 2017. وتراجع اليورو 0.16 بالمئة أمام العملة الأميركية إلى 1.2301دولار متضرررا من حذر عام في السوق وسط موجة مبيعات في الأسهم الأميركية.
</TEXT>
</DOC>
