<DOC>
<DOCNO>SK-economy-138-20180314</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1030329</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>النفط يرتفع في جلسة متقلبة مع هبوط مخزونات البنزين</TITLE>
<TIME>Wed, 14 Mar 2018 21:16:07 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ارتفعت أسعار النفط 0.4 بالمئة في تعاملات متقلبة بعد تقرير يظهر زيادة أكبر من المتوقع في مخزونات الخام في الولايات المتحدة لكن مع هبوط كبير في مخزونات البنزين ونواتج التقطير.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ارتفعت أسعار النفط 0.4 بالمئة في تعاملات متقلبة بعد تقرير يظهر زيادة أكبر من المتوقع في مخزونات الخام في الولايات المتحدة لكن مع هبوط كبير في مخزونات البنزين ونواتج التقطير.
وأظهرت بيانات من إدارة معلومات الطاقة الأميركية أن مخزونات النفط الخام التجارية في أميركا قفزت الأسبوع الماضي بمقدار خمسة ملايين برميل، وهي أكبر زيادة أسبوعية من أواخر يناير كانون الثاني، في حين كانت التوقعات تشير إلى زيادة قدرها مليونا برميل. لكن مخزونات الوقود سجلت هبوطا أكبر من المتوقع.
وأنهت عقود خام القياس العالمي مزيج برنت لأقرب استحقاق جلسة التداول مرتفعة 25 سنتا، أو 0.39 بالمئة، لتبلغ عند التسوية 64.89 دولار للبرميل. وصعدت عقود خام القياس الأميركي غرب تكساس أيضا 25 سنتا، أو 0.41 بالمئة، إلى 60.96 دولار للبرميل.
وتعرضت أسعار الخام لضغوط بعد أن قالت منظمة البلدان المصدرة للبترول (أوبك) في تقريرها الشهري إن الإمدادات من المنتجين غير الأعضاء بالمنظمة من المرجح أن تزيد بمقدار 1.66 مليون برميل يوميا في 2018، أو ما يعادل ضعفي النمو الذي توقعته في نوفمبر تشرين الثاني، فيما يرجع إلى حد كبير إلى تزايد المعروض من الخام الأميركي.
وقالت أوبك أيضا إن مخزونات النفط في معظم الدول الصناعية ارتفعت في يناير كانون الثاني للمرة الأولى في ثمانية أشهر، في علامة على أن تأثير تخفيضاتها الانتاجية ربما ينحسر.
وقلصت أوبك توقعاتها للطلب على نفطها في 2018 بمقدار 250 ألف برميل يوميا إلى 32.61 مليون برميل يوميا، في رابع خفض على التوالي.
وحصل النفط على دعم في أوائل التعاملات مع اقبال المستثمرين على شراء السلع الأولية بعد أن أظهرت بيانات صينية أن الانتاج الصناعي في أكبر مستورد للمواد الخام في العالم نما بأكثر من المتوقع في يناير كانون الثاني وفبراير شباط.
</TEXT>
</DOC>
