<DOC>
<DOCNO>SK-economy-394-20180421</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1040962</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الذهب يهبط وينهى جلسات الأسبوع على خسارة</TITLE>
<TIME>Sat, 21 Apr 2018 00:17:49 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
انخفضت أسعار الذهب لتنهي الأسبوع على خسارة، مع ارتفاع الدولار بفعل توقعات بزيادة أسعار الفائدة الأميركية ووجهة النظر القائلة بانحسار المخاطر السياسية والأمنية حول العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
انخفضت أسعار الذهب لتنهي الأسبوع على خسارة، مع ارتفاع الدولار بفعل توقعات بزيادة أسعار الفائدة الأميركية ووجهة النظر القائلة بانحسار المخاطر السياسية والأمنية حول العالم.
وتراجع الذهب في المعاملات الفورية 0.7 بالمئة إلى 1335.68 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر جلسة التداول بالسوق الأمريكي مسجلا أول خسارة أسبوعية هذا الشهر.
وانخفضت العقود الأميركية للذهب تسليم يونيو حزيران 0.8 بالمئة لتبلغ عند التسوية 1338.30 دولار للأوقية.
وانحسر القلق في السوق بشأن الضربات العسكرية الغربية على سوريا، والتي قدمت بعض الدعم للذهب هذا الأسبوع، بينما تحسنت الآفاق الجيوسياسية في شبه الجزيرة الكورية في الوقت الذي قال فيه الرئيس الأميركي دونالد ترامب إنه يأمل في نجاح قمة مع الزعيم الكوري الشمالي كيم يونج أون.
وعادة ما يستخدم الذهب كملاذ آمن في أوقات الضبابية.
وأضافت تعليقات أدلى بها مصرفي بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) مزيدا من الضغط على الذهب.
وقال المصرفي إن المجلس يجب أن يزيد أسعار الفائدة في العامين الحالي والقادم لكي يحافظ على الاقتصاد من أداء محموم وكي تمنع المخاطر التي يتعرض لها النظام المالي من الارتفاع.
وارتفع مؤشر الدولار 0.4 بالمئة مقابل سلة من العملات الرئيسية.
ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، انخفضت الفضة في المعاملات الفورية 0.45 بالمئة إلى 17.13 دولار للأوقية لكنها تنهي الأسبوع على مكاسب تزيد عن 3 بالمئة. وسجلت الفضة أعلى مستوى لها في أكثر من شهرين ونصف الشهر عند 17.35 دولار في الجلسة السابقة.
</TEXT>
</DOC>
