<DOC>
<DOCNO>SK-economy-501-20180508</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1045683</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الذهب يتراجع مع صعود مؤشر الدولار لأعلى مستوى</TITLE>
<TIME>Tue, 08 May 2018 00:11:33 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
هبطت أسعار الذهب الاثنين منهية مكاسب استمرت ثلاثة أيام مع صعود مؤشر الدولار لأعلى مستوى في عام 2018 بعدما لم تظهر بيانات الوظائف الأميركية الضعيفة التي نشرت الأسبوع الماضي أثرا يذكر على المعنويات بشأن أكبر اقتصاد في العالم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
هبطت أسعار الذهب الاثنين منهية مكاسب استمرت ثلاثة أيام مع صعود مؤشر الدولار لأعلى مستوى في عام 2018 بعدما لم تظهر بيانات الوظائف الأميركية الضعيفة التي نشرت الأسبوع الماضي أثرا يذكر على المعنويات بشأن أكبر اقتصاد في العالم.
قاد هذا المتعاملين إلى المراهنة على أن مجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي) سيمضي قدما في رفع أسعار الفائدة هذا العام. وجرت العادة على أن يضغط ارتفاع أسعار الفائدة على الذهب حيث يزيد تكلفة الفرصة البديلة الضائعة على حائزي المعدن الأصفر الذي لا يدر عائدا. ونزل الذهب في المعاملات الفورية 0.06 بالمئة إلى 1313.92دولار للأوقية (الأونصة) بحلول الساعة 0858 بتوقيت غرينتش. وفي وقت سابق من الجلسة لامس الذهب 1318.85 دولار، وهو أعلى مستوى في أسبوع. ونزل الذهب في تسوية العقود الآجلة بالولايات المتحدة تسليم يونيو 0.60 دولار، أو ما يعادل 0.05 بالمئة، الي 1314.10دولار للأوقية. ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، تراجعت الفضة في المعاملات الفورية 0.1 بالمئة إلى 16.47 دولار للأوقية. وارتفع البلاديوم 0.1بالمئة إلى 967.97 دولار للأوقية بعدما سجل في وقت سابق أعلى مستوياته منذ 27 أبريل عند 980 دولارا. وزاد البلاتين 0.7 بالمئة إلى 911.90 دولار للأوقية بعد أن سجل أعلى مستوى له منذ 25 أبريل عند 918.70 دولار للأوقية في وقت سابق.
</TEXT>
</DOC>
