<DOC>
<DOCNO>SK-economy-316-20180409</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1037861</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الأزمة تشتد.. النظام الإيراني يتدخل بعد انهيار العملة</TITLE>
<TIME>Mon, 09 Apr 2018 22:14:55 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
قالت وسائل إعلام رسمية إن إيران وحدت بين سعر الصرف الرسمي للعملة وسعرها في السوق المفتوحة مع هبوط الريال إلى أدنى مستوياته على الإطلاق اليوم الاثنين بفعل مخاوف من عودة العقوبات.
</ABSTRACT>
<TEXT>
قالت وسائل إعلام رسمية إن إيران وحدت بين سعر الصرف الرسمي للعملة وسعرها في السوق المفتوحة مع هبوط الريال إلى أدنى مستوياته على الإطلاق اليوم الاثنين بفعل مخاوف من عودة العقوبات.
وقفز الدولار الأميركي خلال يوم من 54700 ريال إلى 60 ألف ريال في السوق المفتوحة بطهران اليوم.
وكان سعر الدولار قد بلغ 36 ألف ريال في منتصف سبتمبر.
وبعد اجتماع طارئ لمجلس الوزراء، نقلت وسائل الإعلام الرسميةعن إسحاق جهانجيري النائب الأول للرئيس الإيراني قوله إنه اعتبارا من يوم الثلاثاء سيكون سعر الدولار 42 ألف ريال في كلتا السوقين ولكل أنشطة الأعمال.
ولطالما سعت إيران للتوحيد بين سعر الصرف في السوق المفتوحة الذي يستخدم في معظم المعاملات التجارية وسعر الصرف الرسمي، وهوسعر مدعوم لا يستخدم إلا مع المؤسسات الحكومية وبعض مستوردي السلعذات الأولوية.
وقال جهانجيري إنه اعتبارا من الثلاثاء لن تعترف الحكومة بأي سعر صرف إلا السعر الرسمي، "وسيكون تداول الدولارات بسعر غير رسمي مخالفا للقانون".
وسيتم استئناف العقوبات الأمريكية التي جرى رفعها بموجب الاتفاق النووي الإيراني مع القوى العالمية في 2015 ما لم يجدد الرئيس الأميركي دونالد ترامب تعليق تلك العقوبات في 12 مايو.
وحذر الرئيس الإيراني حسن روحاني اليوم الاثنين من أن ترامب سيندم إذا انسحب من الاتفاق النووي.
</TEXT>
</DOC>
