<DOC>
<DOCNO>SK-economy-336-20180412</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1038504</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الذهب ينخفض من أعلى مستوى في 11 أسبوعا</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Apr 2018 08:46:52 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تراجعت أسعار الذهب، الخميس، بعد أن بلغت أعلى مستوى في 11 أسبوعا في الجلسة السابقة بفعل عمليات بيع لأسباب فنية وجني أرباح على الرغم من أن المخاوف بشأن تحرك عسكري أميركي محتمل ضد سوريا دعمت المعدن النفيس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تراجعت أسعار الذهب، الخميس، بعد أن بلغت أعلى مستوى في 11 أسبوعا في الجلسة السابقة بفعل عمليات بيع لأسباب فنية وجني أرباح على الرغم من أن المخاوف بشأن تحرك عسكري أميركي محتمل ضد سوريا دعمت المعدن النفيس.
وبحلول الساعة 07:04 بتوقيت غرينتش، انخفض الذهب في المعاملات الفورية 0.2 بالمئة إلى 1350.59 دولار للأوقية (الأونصة) بعد أربع جلسات متتالية من المكاسب.
ونزل الذهب في العقود الأميركية الآجلة 0.4 بالمئة إلى 1354.10دولار للأوقية.
ولامس المعدن الأصفر مستوى 1365.23 دولار للأوقية في الجلسة السابقة وهو الأعلى منذ 25 يناير، قبل أن يقلص مكاسبه بفعل توقعات بتسريع وتيرة زيادات أسعار الفائدة الأميركية بعد نشر محضر أحدث اجتماع للجنة السياسة النقدية بمجلس الاحتياطي الاتحادي (البنك المركزي الأميركي).
وعادة ما يُستخدم الذهب كمخزن للقيمة في أوقات الضبابية المالية والسياسية.
وحذر الرئيس دونالد ترامب روسيا أمس  الأربعاء من تحرك عسكري وشيك في سوريا ردا على هجوم مزعوم بالغاز السام، معلنا أن الصواريخ "قادمة" ومنتقدا موسكو لمساندتها الرئيس السوري بشار الأسد.
كما تلقى المعدن النفيس دعما من المخاوف المستمرة من حرب تجارية بين الولايات المتحدة والصين.
ومن بين المعادن النفيسة الأخرى، ارتفعت الفضة 0.2 بالمئة فب التعاملات الفورية إلى 16.66 دولار للأوقية.
وزاد البلاتين 0.2 بالمئة إلى 928.20 دولار للأوقية، بينما انخفض البلاديوم 0.6 بالمئة إلى 959 دولارا للأوقية.
وكان البلاديوم ارتفع ما يزيد على 6 بالمئة هذا الأسبوع بدعم من المخاوف من تأثر إمدادات روسيا، أكبر منتج للمعدن، سلبا بالعقوبات التي تفرضها عليها الولايات المتحدة.
</TEXT>
</DOC>
