<DOC>
<DOCNO>SK-economy-68-20180225</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/web/article/1025037</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>موانئ دبي: لا نعترف باستيلاء حكومة جيبوتي على ميناء دوراليه</TITLE>
<TIME>Sun, 25 Feb 2018 15:10:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أكد رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة موانئ دبي العالمية، سلطان بن سليم، أن الشركة لا تعترف بالمرسوم الصادر عن الحكومة في جيبوتي والإجراءات التي قامت على أساسه ومنها الاستيلاء على ميناء دوراليه الذي تشغله موانئ دبي العالمية حسب اتفاقية سابقة مع الحكومة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أكد رئيس مجلس الإدارة والرئيس التنفيذي لمجموعة موانئ دبي العالمية، سلطان بن سليم، أن الشركة لا تعترف بالمرسوم الصادر عن الحكومة في جيبوتي والإجراءات التي قامت على أساسه ومنها الاستيلاء على ميناء دوراليه الذي تشغله موانئ دبي العالمية حسب اتفاقية سابقة مع الحكومة.
وأعلن بن سليم خلال مقابلة مع "سكاي نيوز عربية" أن الشركة تعتبر الاتفاقية مع جيبوتي ما زالت قائمة، وأن الشركة ستتخذ كل الإجراءات القانونية ضد أي جهة تقوم بالإضرار بأعمالها.
وكشف رئيس مجلس إدارة موانئ دبي العالمية أن أرباح وإيرادات الشركة لن تتأثر بشكل كبير، مؤكدا أن قيمة التأثير ستكون بنسبة 2 في المئة وأنها لن تتعدى 5 في المئة في أصعب السيناريوهات. 
وأكد بن سليم أن أرباح الميناء حاليا بعد استيلاء حكومة جيبوتي عليه هي حق لشركة موانئ دبي العالمية وأن هذه الأرباح ستبقى معلقة إلى حين التوصل إلى حل.
موانئ دبي العالمية وعلى لسان رئيس مجلس إدارتها أكدت مواصلة الخطط الطموحة في أفريقيا، إذ كشف بن سليم أن الشركة بصدد تحويل ميناء "بربرة" في إقليم أرض الصومال من ميناء إقليمي صغير إلى منصة بحرية محورية تخدم زبائن الشركة، بعد تعطل أعمال الزبائن في جيبوتي.
هذا إلى جانب عمل الشركة في ميناء بوساسو في بوند لاند، والوجود القوي للشركة في مناطق كثيرة في أفريقيا منها السخنة في مصر وفي السنغال وموزمبيق، والميناء الجاف في راوندا، كما كشف بن سليم عن مفاوضات مع إثيوبيا لإنشاء ميناء جاف فيها.
وكانت موانئ دبي العالمية قد أعلنت أن حكومة جيبوتي استولت على محطة دوراليه للحاويات بصورة غير مشروعة من شركة مملوكة لها تولت تصميم وبناء المحطة، بالإضافة إلى تشغيلها منذ عام 2006 بموجب عقد امتياز منحته الحكومة في نفس العام.
وأوضحت الشركة أن عملية الاستيلاء تهدف لإجبار موانئ دبي العالمية على إعادة التفاوض بشأن شروط الامتياز، التي أكدت محكمة لندن للتحكيم الدولي عدالتها في وقت سابق.
</TEXT>
</DOC>
