<DOC>
<DOCNO>SK-economy-232-20180328</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1034309</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>توقيع عدة اتفاقيات بين الإمارات وموريتانيا</TITLE>
<TIME>Wed, 28 Mar 2018 06:29:56 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وقعت اللجنة المشتركة الإمارتية الموريتانية الثلاثاء فى العاصمة أبوظبي على عدة مذكرات تفاهم في مجالات التنسيق السياسي والمجال الثقافي والطاقة والثروة الحيوانية وتكنولوجيا الإعلام والمجتمع المدني وإنشاء مجلس لرجال الأعمال.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وقعت اللجنة المشتركة الإمارتية الموريتانية الثلاثاء فى العاصمة أبوظبي على عدة مذكرات تفاهم في مجالات التنسيق السياسي والمجال الثقافي والطاقة والثروة الحيوانية وتكنولوجيا الإعلام والمجتمع المدني وإنشاء مجلس لرجال الأعمال.
وبحسب الوكالة الإماراتية للأنباء، ترأس الجانب الإماراتي فيها سلطان أحمد الجابر ،وزير دولة، في الدورة الأولى للجنة المنعقدة بدولة الإمارات العربية المتحدة، فيما ترأست الوزيرة المنتدبة لدى وزير الشؤون الخارجية والتعاون المكلفة بالشؤون المغاربية والإفريقية وبالموريتانيين في الخارج  خديجة أمبارك فال، الجانب الموريتاني .
و أكد الدكتور سلطان بن أحمد الجابر أن دولة الإمارات تمتلك علاقات أخوية وثيقة مع جمهورية موريتانيا بما يتماشى مع رؤية القيادة بتوثيق التعاون مع البلدان الشقيقة والصديقة تحقيقا للمصالح المشتركة موضحا أن هناك العديد من فرص التعاون الواعدة والمثمرة والبناءة، والتي من شأنها تعزيز العلاقات الثنائية بين البلدين الشقيقين في العديد من المجالات.
وأكد الجانبان تطابق وجهات النظر والمواقف بين البلدين فيما يتعلق بالقضايا العربية والإقليمية والدولية، من بينها مكافحة الارهاب والتطرف، بالإضافة إلى إدانة التدخلات الإيرانية في المنطقة والتي تعمل على تقويض الأمن والاستقرار.
و قالت الوزيرة خديجة أمبارك فال أن العلاقات الموريتانية-الإماراتية  شهدت دينامكية ملحوظة، تجلّتْ في تبادل نَشِطٍ لزيارات كبار المسوؤلين، وتنسيق المواقف السياسية، وتوقيع اتفاقيتين مُهمتين، تعلقت إحداهما بمنع الازدواج الضريبي، فيما تعلقت الثانية بتشجيع الاستثمار.
وأشادت بما تحقق من “تعاون مُثمر في مجالات حيوية؛ كقطاعات الصحة، والطاقة، والدفاع، والثقافة، والتربية، والدعم الاقتصادي والمالي الذي يرى الموريتانيون فيه مرافق حياتهم اليومية” ، وفق تعبيرها
يذكر أن عدد المواطنين الموريتانيين في دولة الإمارات يبلغ حوالي 5965 مقيما خلال العام 2017، فيما بلغ عدد الزائرين حوالي 5251 زائرا لنفس العام.
وأقيمت العلاقات الدبلوماسية بين البلدين الشقيقين بصورة رسمية عام 1973 حيث افتتحت موريتانيا سفارة لها في أبوظبي عام 1974، ليعقب ذلك افتتاح دولة الإمارات لسفارتها في نواكشوط في العام 1994.
وتعتبر هذه العلاقات نموذجا للعلاقة الأخوية القائمة على الاحترام والتعاون والتواصل، والمبنية على العديد من القواسم المشتركة.
</TEXT>
</DOC>
