<DOC>
<DOCNO>SK-economy-470-20180503</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1044526</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>الذهب يواصل الصعود بعد قرار المركزي الأميركي</TITLE>
<TIME>Thu, 03 May 2018 23:20:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ارتفعت أسعار الذهب بعد يوم من طمأنة مجلس الاحتياطي الاتحادي المستثمرين إلى أن زيادات في أسعار الفائدة ستكون تدريجية ومع تراجع الدولار الأميركي وحصول المعدن النفيس على دعم أيضا من الشكوك الجيوسياسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ارتفعت أسعار الذهب بعد يوم من طمأنة مجلس الاحتياطي الاتحادي المستثمرين إلى أن زيادات في أسعار الفائدة ستكون تدريجية ومع تراجع الدولار الأميركي وحصول المعدن النفيس على دعم أيضا من الشكوك الجيوسياسية.
وينتظر المستثمرون بيانات الوظائف في الولايات المتحدة التي ستصدر الجمعة للاسترشاد بها على إداء الاقتصاد في البلاد الذي قد يساعد في التأثير على وتيرة رفع أسعار الفائدة.
وصعد سعر الذهب في المعاملات الفورية 0.8 بالمئة إلى 1314.55 دولار للأوقية (الأونصة) في أواخر جلسة التداول بالسوق الأميركي، بينما ارتفعت العقود الأمريكية للذهب تسليم يونيو حزيران 0.5 بالمئة لتبلغ عند التسوية 1312.70 دولار للأوقية.
وإبطاء وتيرة زيادات أسعار الفائدة سيكون إيجابيا للذهب الذي يلقى دعما أيضا من الشكوك الجيوسياسية، بما في ذلك محادثات التجارة بين الولايات المتحدة والصين واحتمال انسحاب الولايات المتحدة من اتفاق إيران النووي.
ومن بين المعادن النفيسة الأخرى ارتفعت الفضة في المعاملات الفورية 0.7 بالمئة 16.46 دولار للأوقية بعد أن سجلت أعلى مستوى في أسبوع عند 16.59 دولار.
وصعد البلاتين 1.1 بالمئة إلى 900.00 دولار للأوقية بينما زاد البلاديوم 0.5 بالمئة إلى 964.20 دولار للأوقية.
</TEXT>
</DOC>
