<DOC>
<DOCNO>SK-economy-504-20180508</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1045711</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>محادثات جديدة لتجنب حرب تجارية بين الصين وأميركا</TITLE>
<TIME>Tue, 08 May 2018 08:16:42 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن البيت الأبيض، أن نائب رئيس الوزراء الصيني، ليو هي، سيتوجه إلى واشنطن الأسبوع المقبل، لاستئناف المحادثات مع الولايات المتحدة، لتفادي اندلاع حرب تجارية بين البلدين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن البيت الأبيض، أن نائب رئيس الوزراء الصيني، ليو هي، سيتوجه إلى واشنطن الأسبوع المقبل، لاستئناف المحادثات مع الولايات المتحدة، لتفادي اندلاع حرب تجارية بين البلدين.
وكان ليو هي المقرب من الرئيس شي جينبينغ والمكلف الإشراف على السياسة الاقتصادية لبلاده، قاد جولة أولى من المحادثات يومي الخميس والجمعة الماضيين في بكين مع وفد أميركي رفيع المستوى برئاسة وزير الخزانة ستيف منوتشين.
وانتهت المفاوضات دون التوصل إلى تسوية بشأن الخلاف التجاري بين البلدين، لا سيما حول العجز التجاري الضخم للولايات المتحدة مع الصين، الذي يندد به الرئيس الأميركي دونالد ترامب بشدة.
ونقلت وكالة "فرانس برس" عن المتحدثة باسم البيت الأبيض سارة ساندرز، قولها إن "نائب رئيس الوزراء الصيني سيحضر إلى واشنطن الأسبوع المقبل لمواصلة المحادثات مع الفريق الاقتصادي للإدارة الأميركية".
 
وتواجه الصين خطر رسوم جمركية جديدة قد تفرض عليها اعتبارا من 22 مايو، تطال حوالي 50 مليار دولار من المنتجات المصدرة إلى الولايات المتحدة.
وتلوح بكين بالرد من خلال فرض ضرائب بقيمة 50 مليار دولار على وارداتها من منتجات أميركية مثل الصويا والسيارات ولحوم الأبقار وغيرها.
وجاء في وثيقة نشرتها وكالة "بلومبرغ"، إن نقطة انطلاق المحادثات في بكين تقوم على أن الإدارة الأميركية تطالب بخفض بـ200 مليار دولار  على الأقل بحلول 2020 للعجز في التبادلات السنوية مع الصين (375 مليار دولار في 2017 بحسب واشنطن).
وتطالب أيضا بخفض الرسوم الجمركية الصينية إلى المستوى الذي تعتمده وانشطن وبوضع حد للدعم الحكومي لبعض القطاعات الصناعية الحيوية ولنقل التكنولوجيا المفروض على الشركات الأميركية، بالإضافة إلى تعزيز حماية حقوق الملكية الفكرية.
وتعد هذه المطالب صعبة التنفيذ بالنسبة إلى الصين، والتي طالبت في المقابل بـ"معاملة منصفة" للشركات الصينية العاملة في الولايات المتحدة.
</TEXT>
</DOC>
