<DOC>
<DOCNO>SK-economy-414-20180424</DOCNO>
<URL>https://www.skynewsarabia.com/business/1041971</URL>
<SRC>skynews</SRC>
<CAT>economy</CAT>
<TITLE>برنت يتجاوز 75 دولار</TITLE>
<TIME>Tue, 24 Apr 2018 15:06:58 GMT</TIME>
<AUTHOR>أبوظبي - سكاي نيوز عربية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
ارتفع خام برنت للجلسة السادسة على التوالي، الثلاثاء، ليسجل أعلى مستوى له منذ نوفمبر 2014، متجاوزا 75 دولارا للبرميل، بفضل توقعات بشح في الإمدادات مع بلوغ الطلب مستويات قياسية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
ارتفع خام برنت للجلسة السادسة على التوالي، الثلاثاء، ليسجل أعلى مستوى له منذ نوفمبر 2014، متجاوزا 75 دولارا للبرميل، بفضل توقعات بشح في الإمدادات مع بلوغ الطلب مستويات قياسية.
وبلغ خام القياس العالمي مزيج برنت في العقود الآجلة 75.27 دولار للبرميل، وهو أعلى مستوى منذ 27 نوفمبر 2014. وبحلول الساعة 07:08 بتوقيت غرينتش بلغ برنت 75.07 دولار للبرميل، بارتفاع 36 سنتا أو ما يوازي 0.5 بالمئة عن آخر إغلاق.
وتمثل المكاسب التي سجلها برنت على مدى ستة أيام متتالية،  أطول موجة صعود من نوعها منذ ديسمبر، إذ زادت الأسعار أكثر من 20 بالمئة من أدنى مستوياتها في 2018 التي سجلتها في فبراير.
وسجل خام غرب تكساس الوسيط الأميركي 69.17 دولار للبرميل، في التعاملات الآجلة بارتفاع 53 سنتا أو 0.8 بالمئة عن آخر تسوية. والخميس ارتفع الخام لأعلى مستوى منذ 28 نوفمبر 2014،  عند 69.56 دولار للبرميل.
وتلقت الأسواق دعما من تخفيضات الإنتاج، التي قادتها منظمة أوبكو، بدأت تطبيقها في عام 2017 بهدف رفع الأسعار. كما أن احتمال تجديد العقوبات الأميركية  على إيران ساهم في رفع أسعار الخام.
وقال بنك "إيه.إن.زد" إن "أسعار الخام حاليا عند أعلى مستوياتها في ثلاثة أعوام، الأمر الذي يرجع إلى المخاوف المستمرة بشأن التوترات الجيوسياسية في منطقة الشرق الأوسط، وهي مصدر نحو نصف إمدادات النفط العالمية".
</TEXT>
</DOC>
