<DOC>
<DOCNO>AL-technology-151-20180406</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/technology/2018/04/06/جديد-من-غوغل-مزايا-جديدة-لقراءة-الكتب-الإلكترونية.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>جديد من غوغل.. مزايا جديدة لقراءة الكتب الإلكترونية</TITLE>
<TIME>Fri, 06 Apr 2018 19:32:31 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي – البوابة العربية للأخبار التقنية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أطلقت #غوغل قبل شهرين من الآن الكتب الصوتية في #متجر_غوغل بلاي، وذلك بغية مساعدتك في استيعاب المزيد من #الكتب في حياتك، وطرحت غوغل مؤخراً بعض التحديثات لتسهيل الاستماع لأي كتاب أثناء التنقل باستخدام
</ABSTRACT>
<TEXT>
أطلقت #غوغل قبل شهرين من الآن الكتب الصوتية في #متجر_غوغل بلاي، وذلك بغية مساعدتك في استيعاب المزيد من #الكتب في حياتك، وطرحت غوغل مؤخراً بعض التحديثات لتسهيل الاستماع لأي كتاب أثناء التنقل باستخدام هاتفك أو في المنزل باستخدام غوغل هوم.
تحدث الانقطاعات طوال الوقت، وفي بعض الأحيان تحتاج إلى إيقاف كتابك الصوتي في منتصف الجملة أو الكلمة لأن مكالمة وردتك أو لغيرها من الأسباب، سيعيدك الاستئناف الذكي للكتب الصوتية بذكاء إلى بداية الكلمة أو الجملة عند فتح كتابك الصوتي مرة أخرى، لذلك ستتمكن من الرجوع مباشرة إلى المكان الذي توقفت عنده.
يمكنك الآن حفظ جميع لحظاتك المفضلة باستخدام الإشارات المرجعية في تطبيق كتب غوغل بلاي، أثناء الاستماع على هاتفك ما عليك سوى النقر على رمز الإشارة المرجعية لحفظ هذا المكان وإعادة زيارة اقتباسك المفضل في أي وقت.
كل صباح يمكنك كتابة عنوان عملك في خرائط غوغل لرؤية حركة المرور، والتحقق من مواعيدك في تقويم غوغل، ثم تنطلق مع كتابك المسموع الذي تفضله، يتيح لك غوغل الآن القيام بكل ذلك في خطوة واحدة، وذلك عن طريق استخدام دعم مساعد غوغل للإجراءات الروتينية.
في تطبيق Google Home، أضف الكتب المسموعة إلى روتينك، وبعد إضافتها، قل "Ok Google، أخبرني عن يومي" للانتقال السهل في الصباح إلى كتابك.
باستخدام مكتبة العائلة يمكنك مشاركة الكتب المسموعة والكتب الإلكترونية مع ما يصل إلى 5 أفراد من العائلة مجانًا "اعتمادًا على الكتاب"، ويمكن بعد ذلك قراءة الكتب المشتركة على أندرويد و iOS والويب.
وطرحت غوغل هذا الأمر للمزيد من العائلات في 13 بلدًا جديدًا، بما في ذلك بلجيكا وألمانيا وإيطاليا و#هولندا والنرويج وبولندا و#روسيا وإسبانيا وسويسرا وتشيلي والمكسيك واليابان "الكتب الصوتية فقط" وجنوب إفريقيا.
يتم طرح هذه #الميزات الجديدة تدريجيًا على أجهزة أندرويد و iOS وعلى الأجهزة التي تستخدم مساعد غوغل.
</TEXT>
</DOC>
