<DOC>
<DOCNO>AL-technology-110-20180320</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/technology/2018/03/20/هكذا-تمنع-التطبيقات-على-فيسبوك-من-الوصول-لبياناتك.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>هكذا تمنع التطبيقات على "فيسبوك" من الوصول لبياناتك</TITLE>
<TIME>Tue, 20 Mar 2018 18:22:04 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - البوابة العربية للأخبار التقنية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يجعل تسجيل الدخول إلى منصة "فيسبوك" شعوراً كأنه أقل صعوبة في تسجيل الدخول إلى التطبيقات والألعاب والخدمات الأخرى، ولكن عند استخدام التطبيق في تسجيل الدخول، يمنح هذه التطبيقات الوصول إلى
</ABSTRACT>
<TEXT>
يجعل تسجيل الدخول إلى منصة "فيسبوك" شعوراً كأنه أقل صعوبة في تسجيل الدخول إلى التطبيقات والألعاب والخدمات الأخرى، ولكن عند استخدام التطبيق في تسجيل الدخول، يمنح هذه التطبيقات الوصول إلى الكثير من بياناتك، كما يمنح تلك التطبيقات إمكانية الوصول إلى تاريخ أصدقائك.
لمنع ذلك يجب عليك منع هذه التطبيقات من الوصول إلى حسابك، إذا فات الأوان لفعل ذلك، عليك حذفها حتى لا يتمكنوا من الاستمرار في الوصول إليها.
• اتجه إلى تطبيق "فيسبوك". • اضغط على أيقونة القائمة. • انقر على الإعدادات. • اضغط على إعدادات الحساب. • انقر على التطبيقات. • لمنع أي تطبيق أو موقع من الوصول إلى بياناتك: 1. اضغط على تسجيل الدخول بحساب "فيسبوك". 2. انقر على التطبيق أو الموقع الذي تريد إزالته. 3. انقر على إزالة التطبيق في الأسفل. • لإزالة التطبيقات الفردية: 1. اضغط على تسجيل الدخول مع "فيسبوك". 2. انقر على التطبيق الذي تريد إزالته. 3. انقر على إزالة التطبيق.
• قم بفتح تطبيق "فيسبوك". • انقر على أيقونة القائمة. • اتجه إلى قسم الإعدادات. • قم باختيار إعدادات الحساب. • مرر للأسفل وقم باختيار التطبيقات. • لمنع أي تطبيق أو موقع من الوصول إلى بياناتك: 1. اضغط على تسجيل الدخول بحساب "فيسبوك". 2. انقر على التطبيق أو الموقع الذي تريد إزالته. 3. مرر للأسفل وانقر على إزالة التطبيق. 4. الآن قم بالضغط على إزالة.
</TEXT>
</DOC>
