<DOC>
<DOCNO>AL-technology-2-20180218</DOCNO>
<URL>http://www.alarabiya.net/ar/technology/2018/02/18/تحكم-بقائمة-أصدقائك-على-فيسبوك-بـ5-طرق.html</URL>
<SRC>alarabia</SRC>
<CAT>technology</CAT>
<TITLE>تحكم بقائمة أصدقائك على "فيسبوك" بـ5 طرق</TITLE>
<TIME>Sun, 18 Feb 2018 13:28:59 +0400</TIME>
<AUTHOR>دبي - البوابة العربية للأخبار التقنية</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تتيح منصة "فيسبوك" لمستخدمي تطبيقها على الهواتف الذكية العديد من خيارات البحث عن الأصدقاء، حيث يمكن للمستخدمين البحث عن أي شخص على المنصة عن طريق الاسم أو البريد الإلكتروني أو رقم الهاتف.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تتيح منصة "فيسبوك" لمستخدمي تطبيقها على الهواتف الذكية العديد من خيارات البحث عن الأصدقاء، حيث يمكن للمستخدمين البحث عن أي شخص على المنصة عن طريق الاسم أو البريد الإلكتروني أو رقم الهاتف.
ومن خلال التوجه إلى قائمة الإعدادات في "فيسبوك" ثم الضغط على خانة الأصدقاء، سوف تنتقل إلى قسم الأصدقاء في المنصة والذي ستشاهد ضمنه:
تتيح لك المنصة في هذا القسم إعادة هيكلة قائمة الأصدقاء لديك، حيث تتيح إمكانية إلغاء الصداقة مع أحدهم أو تعديل قائمة الاصدقاء حيث يمكن من خلالها تعيين الأصدقاء المقربين وأفضل الأصدقاء والمعارف والكثير من الخيارات غيرها.
من أفضل الأمور التي توفرها "فيسبوك" هو مزامنة جهات الاتصال، حيث تتيح لك المنصة مزامنة جهات الاتصال الخاصة بك، وستظهر لك نتائج المزامنة كل جهات الاتصال التي لديك وتملك حساب على فيسبوك.
على سبيل المثال، يريد المستخدم البحث عن شخص ما يدعى X، ولا يملك أي معلومة عن طريقة كتابة الاسم في المنصة، لكن يملك المستخدم رقم هاتف الشخص المدعو X، فيمكن للمستخدم ببساطة القيام بمزامنة جهات الاتصال لديه وسوف تظهر الصفحة الشخصية للمستخدم X.
يمكن للمستخدم مشاهدة جميع طلبات الصداقة التي تلقاها، ويمكنه أيضاً اتخاذ التدبير المناسب لقبول أو حذف الطلب.
تمنح منصة "فيسبوك" مستخدميها إمكانية البحث على أي شخص ضمن المنصة عبر اسم الشخص أو رقم الهاتف أو البريد الإلكتروني.
تقدم المنصة ضمن هذا القسم الأشخاص الذين يملكون أصدقاء مشتركين مع المستخدم، بالإضافة إلى جهات الاتصال.
</TEXT>
</DOC>
