<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-680-20180624</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180624-السعودية-بدء-قيادة-السيارات-النساء-رخص-فرحة-تويتر</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>النساء السعوديات يبدأن في قيادة السيارات على طرقات البلاد</TITLE>
<TIME>Sun, 24 Jun 2018 09:54:54 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
بدأت النسوة السعوديات الأحد في قيادة سياراتهن على الطرقات في جميع أنحاء البلاد تطبيقا للمرسوم الملكي الصادر في أيلول/سبتمبر 2017 الذي يرفع الحظر الذي كان مفروضا على قيادة النساء للسيارات. وتأتي هذه الخطوة في إطار الإصلاحات الاقتصادية والاجتماعية التي يطبقها ولي العهد السعودي محمد بن سلمان.
</ABSTRACT>
<TEXT>
بدأت النسوة السعوديات الأحد في قيادة سياراتهن على الطرقات في جميع أنحاء البلاد تطبيقا للمرسوم الملكي الصادر في أيلول/سبتمبر 2017 الذي يرفع الحظر الذي كان مفروضا على قيادة النساء للسيارات. وتأتي هذه الخطوة في إطار الإصلاحات الاقتصادية والاجتماعية التي يطبقها ولي العهد السعودي محمد بن سلمان.
انطلقت النساء بسياراتهن في شوارع السعودية في منتصف الليل إيذانا برفع آخر حظر مفروض في العالم على قيادة المرأة يعتبره كثيرون منذ وقت طويل رمزا لقمع المرأة في المملكة.
وقالت مجدولين العتيق التي تبلغ من العمر 23 عاما وهي تقود سيارتها السوداء من طراز ليكزس للمرة الأولى في أنحاء العاصمة الرياض "شعور غريب. أنا سعيدة جدا... أشعر بالفخر الشديد أنني أفعل ذلك الآن".
وهذه الخطوة، التي صدر بها أمر ملكي من العاهل السعودي الملك سلمان بن عبد العزيز آل سعود في أيلول/سبتمبر أيلول الماضي، تأتي في إطار إصلاحات واسعة النطاق يقودها ولي العهد الأمير محمد بن سلمان الذي يسعى لتنويع اقتصاد أكبر مصدر للنفط في العالم وتحقيق انفتاح في مجتمع شديد التحفظ.
وفي شارع رئيسي في مدينة الخبر بشرق البلاد كانت نساء تقود السيارات في الاتجاهين ويهللن فيما كانت الشرطة تراقب الأمر. وقالت سميرة الغامدي (47 عاما) من مدينة جدة وتعمل أخصائية نفسية "نحن مستعدات. سيغير هذا حياتنا تماما". وكانت سميرة من أوائل النساء السعوديات الحاصلات على رخصة قيادة.
ورحب حلفاء غربيون للسعودية برفع الحظر ووصفوه بأنه دليل على اتجاه تقدمي جديد في المملكة بعد أن كان سببا في انتقادات عالمية ومقارنات مع حكم حركة طالبان في أفغانستان على مدى أعوام. لكن رفع الحظر عن قيادة المرأة للسيارات تزامن مع حملة قوية على المعارضين ومنهم بعض النشطاء الذين نظموا من قبل حملات مناهضة للحظر. وبينما يقبع هؤلاء في السجن تقود النساء السيارات بشكل قانوني لأول مرة في المملكة.
وبدأت سعوديات حائزات على رخص قيادة أجنبية في تحويلها إلى محلية خلال الشهر الجاري فقط، لذلك من المتوقع أن يظل عدد السائقات قليلا نسبيا في البداية. وسيتطلب الأمر بعض الوقت قبل أن تصبح أخريات مستعدات للقيادة بعد التعلم في مدارس جديدة تديرها الدولة. ومن المتوقع أن يصل عدد النساء ممن يقدن السيارات ثلاثة ملايين بحلول عام 2020.
وما زالت بعض النساء يواجهن ممانعة من أقاربهن في المجتمع المحافظ. كما لا تميل كثيرات ممن اعتدن على توظيف سائق خاص للقيادة على الطرق السريعة المزدحمة في المملكة. وتقول فايزة الشمري (22 عاما) "أكيد أنا مو حابة أسوق طبعا حابة أكون أميرة حد يسوقلي يفتحلي الباب ويشوف أغراضي".
ازدهار اقتصادي
صدر قانون في الشهر الماضي يقضي بالحبس ودفع غرامة ضخمة كعقوبة لجريمة التحرش الجنسي بسبب مخاوف من تعرض النساء أثناء القيادة للإيذاء في بلد يطبق قواعد صارمة في الفصل بين الجنسين تمنع النساء عادة من التواصل مع رجال من غير الأقارب.
وتعتزم وزارة الداخلية تعيين نساء في شرطة المرور لأول مرة، لكن لم يتضح متى سيتم ذلك. وقال أحد سكان الرياض إن النساء في عائلته سينتظرن لاستكشاف كيف يعمل النظام قبل أن يبدأن في القيادة.
من المتوقع أن يؤدي قرار رفع الحظر عن قيادة المرأة السيارات، في المملكة التي كانت تحظر وجود دور سينما وإقامة الحفلات الموسيقية من قبل لكنها باتت تسمح بوجودها الآن، إلى انتعاش اقتصادي، إذ من المتوقع أن تزيد إيرادات قطاعات منها بيع السيارات والتأمين.
كما سيشجع أيضا المزيد من النساء على الانضمام للقوة العاملة وزيادة الإنتاجية، وإن كان ذلك على نحو متواضع في البداية. واغتنمت شركات السيارات الفرصة بنشر إعلانات بمناسبة انتهاء الحظر، كما خصصت أماكن خاصة في ساحات الانتظار "للسيدات" تتميز بلافتات وردية اللون.
وظهر على مواقع التواصل الاجتماعي وسم (هاشتاج) يحتفي برفع الحظر عن قيادة المرأة في السعودية. لكن بعض ردود الفعل كانت تهكمية بينما عكست أخرى القلق بشأن الآثار الاجتماعية للقرار. وقال مستخدم على تويتر إنه لن يسمح لزوجته بالقيادة "والله لن تقود وهي على ذمتي.. إذا بغت تقود تروح لأبوها وإن شاء الله تسوق تريلات... قرارات مثل هذي تعتمد على الحريات الشخصية #لن_تقودي". وتلقى الإصلاحات تأييد كثير من جيل الشباب في المملكة، الذين يطغون على التركيبة السكانية، لكن يخشى كثيرون من وتيرتها ويخشون أن تثير رد فعل معاكسا من المحافظين الذين كانوا يهيمنون يوما على المشهد.
اعتقال نشطاء
يرى ناشطون ودبلوماسيون أن احتجاز ما يزيد على عشرة من الناشطين المدافعين عن حقوق المرأة في الشهر الماضي يهدف لاسترضاء المحافظين أو نقل رسالة للناشطين بعدم المبالغة في مطالبهم.
ونالت جهود الإصلاح التي يقودها ولي العهد السعودي إشادة في الداخل والخارج. لكنه أثار أيضا حالة من القلق بسبب حملة لمكافحة الفساد في العام الماضي شهدت احتجاز العشرات من أفراد العائلة المالكة وكبار رجال الأعمال في فندق ريتز كارلتون في الرياض. وأُطلق سراح معظمهم بعد التوصل لتسويات مع الحكومة.
ونشر الأمير الوليد بن طلال الملياردير والمستثمر السعودي، الذي كان من بين من دعوا لقيادة النساء منذ فترة طويلة واحتجز في الريتز لثلاثة أشهر، فيديو على تويتر لابنته وهي تقود.
وقال لحفيدته الجالسة في المقعد الخلفي في الفيديو "السعودية الحين دخلت الحمد لله القرن الواحد والعشرين... هذا الإنجاز ما في شك يشكر للملك سلمان الله يطول عمره وما في شك أن أفكار أخوي محمد بن سلمان هي اللي أدت للنتيجة العظيمة هذه".
وحتى بعد رفع الحظر عن قيادة المرأة تظل السعودية واحدة من أكثر البلدان فرضا للقيود على المرأة التي تحتاج في المملكة لموافقة ولي أمر على القرارات المهمة مثل السفر للخارج والزواج.
وقالت منظمة العفو الدولية إن رفع الحظر "خطوة صغيرة في الاتجاه الصحيح" لكنها دعت إلى إنهاء ممارسات أخرى تميز ضد المرأة.
وبدأ ناشطون بالفعل في تنظيم حملة لإنهاء نظام ولاية الرجل الذي يتداعى ببطء منذ سنوات. وعبر الأمير محمد بن سلمان في مقابلة أجريت معه خلال العام الحالي عن اعتقاده بأن الرجال والنساء متساوون.
لكن الناشطة السعودية المعروفة هالة الدوسري تقول إن المرأة ما زالت مواطنة من الدرجة الثانية وانتقدت "النهج التدريجي" لولي العهد ووصفته بأنه يخدم مصالح الصفوة على حساب النساء المنتميات لعائلات أكثر تحفظا.
وكتبت في إحدى الصحف الأمريكية في الأسبوع الحالي "أسوأ ما قد يحدث أن تؤدي هذه الإصلاحات محدودة النطاق وإسكات المدافعات عن حقوق المرأة إلى إبطاء الزخم الذي يهدف لدفع النظام السعودي إلى إجراء تغيير أكبر".
 
</TEXT>
</DOC>
