<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-5-20180218</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180218-إيران-اليمن-مشروع-قرار-مجلس-الأمن-صواريخ-باليستية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مشروع قرار أممي يدين إيران "لتقاعسها" عن منع وصول الصواريخ إلى الحوثيين</TITLE>
<TIME>Sun, 18 Feb 2018 06:36:37 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعدت بريطانيا بالتشاور مع الولايات المتحدة وفرنسا مشروع قرار أمام مجلس الأمن الدولي، يدين إيران "لتقاعسها" عن منع وصول الصواريخ الباليستية إلى الحوثيين باليمن. وتنفي طهران تزويدها لجماعة الحوثيين بالأسلحة في الحرب الأهلية اليمنية التي اندلعت عام 2015.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعدت بريطانيا بالتشاور مع الولايات المتحدة وفرنسا مشروع قرار أمام مجلس الأمن الدولي، يدين إيران "لتقاعسها" عن منع وصول الصواريخ الباليستية إلى الحوثيين باليمن. وتنفي طهران تزويدها لجماعة الحوثيين بالأسلحة في الحرب الأهلية اليمنية التي اندلعت عام 2015.
قالت مسودة قرار أممي يوم السبت إن بريطانيا والولايات المتحدة وفرنسا تريد أن يدين مجلس الأمن الدولي إيران لتقاعسها عن منع وصول صواريخها الباليستية إلى جماعة الحوثي باليمن والالتزام باتخاذ إجراء بشأن انتهاك العقوبات.
وقال دبلوماسيون إن مسودة قرار تجديد عقوبات الأمم المتحدة على اليمن لعام آخر ستسمح أيضا للمجلس المؤلف من 15 عضوا بفرض عقوبات ضد "أي نشاط له صلة باستخدام الصواريخ الباليستية في اليمن".
وأفاد دبلوماسيون أن بريطانيا أعدت مسودة القرار بالتشاور مع الولايات المتحدة وفرنسا قبل طرحها على المجلس بكامل أعضائه يوم الجمعة.
ويتعين الموافقة على مسودة قرار الأمم المتحدة بحلول 26 فبراير/ شباط. ومن المرجح أن تواجه المسودة مقاومة من روسيا. وكي يتم إقرارها لا بد من موافقة تسعة أصوات وعدم استخدام الصين أو الولايات المتحدة أو فرنسا أو بريطانيا حق النقض (الفيتو).
وتضغط إدارة الرئيس الأمريكي دونالد ترامب منذ شهور لمحاسبة إيران في الأمم المتحدة في نفس الوقت الذي تهدد فيه بالانسحاب من اتفاق تم التوصل إليه عام 2015 بين القوى الكبرى للحد من برنامج إيران النووي ما لم يتم تصحيح "عيوب كارثية".
وقالت نيكي هيلي سفيرة الولايات المتحدة في الأمم المتحدة في مقال نُشر في صحيفة نيويورك تايمز يوم السبت "منذ التوقيع على الاتفاق النووي زاد دعم النظام الإيراني للميليشيات الخطيرة وجماعات الإرهاب بشكل ملحوظ. وبدأت صواريخها وأسلحتها المتطورة تظهر في مناطق الحرب في كل أنحاء الشرق الأوسط".
وتدور حرب بالوكالة في اليمن بين إيران والسعودية. وتدخل تحالف تقوده السعودية في اليمن في 2015 لدعم القوات الحكومية التي تقاتل الحوثيين المدعوميين من إيران. وتنفي إيران تزويد الحوثيين بأسلحة.
</TEXT>
</DOC>
