<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-210-20180402</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180402-إسرائيل-مهاجرون-أفارقة-اتفاق-ترحيل</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>نتانياهو يعلق تنفيذ الاتفاق حول ترحيل المهاجرين الأفارقة إلى دول غربية</TITLE>
<TIME>Mon, 02 Apr 2018 12:39:05 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
نشر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو الاثنين في صفحته على فيس بوك، أنه قرر تعليق تنفيذ الاتفاق مع الأمم المتحدة بشأن ترحيل آلاف المهاجرين الأفارقة إلى دول غربية.
</ABSTRACT>
<TEXT>
نشر رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو الاثنين في صفحته على فيس بوك، أنه قرر تعليق تنفيذ الاتفاق مع الأمم المتحدة بشأن ترحيل آلاف المهاجرين الأفارقة إلى دول غربية.
أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو مساء الاثنين تعليق تنفيذ الاتفاق الذي تم التوصل إليه مع الأمم المتحدة وعرض في وقت سابق لنقل المهاجرين الأفارقة الموجودين في إسرائيل إلى دول غربية.
وكتب نتانياهو على صفحته في موقع فيس بوك "قررت تعليق تنفيذ هذا الاتفاق وإعادة التفكير في مضمونه"، مؤكدا أنه اطلع عن كثب على الانتقادات التي طاولت الاتفاق الذي نص على نقل 16 ألفا و250 مهاجرا أفريقيا إلى دول غربية.
وفي وقت سابق من اليوم أعلن مكتب الوزراء بنيامين نتانياهو في بيان أن " إسرائيل توصلت إلى تفاهمات مشتركة غير مسبوقة مع مفوض الأمم المتحدة السامي للاجئين حول قضية المهاجرين الأفارقة، بأن يتم ترحيل أكثر من 16 ألف مهاجر إلى الدول الغربية بالاتفاق مع العديد من هذه الدول، بينما تقوم إسرائيل بتنظيم وضع المتبقين".
للمزيد: إسرائيل تمهل المهاجرين الأفارقة حتى بداية أبريل للمغادرة أو السجن
وذكرت وزارة الداخلية الإسرائيلية أن هناك نحو 42 ألف مهاجر أفريقي، معظمهم من السودان وأريتريا، حاليا في إسرائيل. وأمرت الحكومة الآلاف منهم بالمغادرة أو مواجهة احتمال سجنهم لأجل غير مسمى قبل إعلان الاتفاق.
 
</TEXT>
</DOC>
