<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-547-20180530</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180530-إسرائيل-غزة-حماس-قصف-أهداف-عسكرية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الجيش الإسرائيلي يواصل قصف مواقع "عسكرية" في قطاع غزة</TITLE>
<TIME>Wed, 30 May 2018 05:29:19 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
استهدف الجيش الإسرائيلي مواقع "عسكرية" تابعة لحماس في قطاع غزة ليلا، وفق ما أفاد الأربعاء. وأشار الجيش إلى أن هذا التصعيد يأتي ردا على إطلاق صواريخ وقذائف من القطاع على إسرائيل. هذا وقد أعلنت حركة حماس أنها توصلت لاتفاق لوقف إطلاق النار مع إسرائيل برعاية مصرية، إلا أن مراسلة فرانس24 بقطاع غزة أفادت أن إسرائيل نفت ذلك.
</ABSTRACT>
<TEXT>
استهدف الجيش الإسرائيلي مواقع "عسكرية" تابعة لحماس في قطاع غزة ليلا، وفق ما أفاد الأربعاء. وأشار الجيش إلى أن هذا التصعيد يأتي ردا على إطلاق صواريخ وقذائف من القطاع على إسرائيل. هذا وقد أعلنت حركة حماس أنها توصلت لاتفاق لوقف إطلاق النار مع إسرائيل برعاية مصرية، إلا أن مراسلة فرانس24 بقطاع غزة أفادت أن إسرائيل نفت ذلك.
أعلن الجيش الإسرائيلي الأربعاء أنه ضرب 25 "هدفا عسكريا" لحماس بغارات جوية في قطاع غزة ليلا ردا على إطلاق صواريخ وقذائف من القطاع باتجاه إسرائيل، في تصعيد عسكري غير مسبوق منذ حرب العام 2014.
وكانت إسرائيل أعلنت في بيان الثلاثاء ذكر أن مقاتلاتها الحربية قصفت أكثر من 35 هدفا عسكريا في قطاع غزة هي مواقع لحركتي حماس والجهاد الإسلامي، مضيفة أن حوالي 70 صاروخا وقذيفة هاون أطلقت باتجاهها من غزة خلال النهار وتم اعتراض عدد منها.
من بين الأهداف ورش لتصنيع الصواريخ ومخابئ لطائرات مسيرة و"منشآت عسكرية".
وأصيب ثلاثة جنود إسرائيليين بجروح بينما لم يتم الإعلان على الفور عن سقوط ضحايا في قطاع غزة.
وكانت حركة الجهاد الاسلامي أعلنت مساء الثلاثاء التوصل برعاية مصر إلى اتفاق لوقف إطلاق النار بين الفصائل الفلسطينية وإسرائيل. إلا أن الجيش الإسرائيلي نفى ذلك، وفق مراسلة فرانس24 وكان أعلن قبلا أنه يواصل عملياته في القطاع،  وكان دوي انفجارات لا يزال مسموعا قبيل منتصف الليل (21,00 ت غ الثلاثاء).
وكانت حركتا حماس والجهاد الإسلامي أعلنتا في بيان مشترك مساء الثلاثاء تبنيهما إطلاق عشرات الصواريخ على إسرائيل ردا على "العدوان الإسرائيلي".
وهي المرة الأولى التي تتبنى فيها الحركتان علنا هجمات مشتركة منذ حرب 2014 في قطاع غزة.
 
</TEXT>
</DOC>
