<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-428-20180508</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180508-إيران-الولايات-المتحدة-رد-روحاني-انسحاب-اتفاق-نووي-واشنطن</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>روحاني يؤكد التزام بلاده بالاتفاق النووي ويهدد باستئناف تخصيب اليورانيوم</TITLE>
<TIME>Tue, 08 May 2018 21:42:46 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن الرئيس الإيراني حسن روحاني الثلاثاء أن طهران ستبقى ملتزمة بالاتفاق النووي، ردا على قرار ترامب بانسحاب الولايات المتحدة منه. وهدد روحاني بإمكانية استئناف بلاده تخصيب اليورانيوم بعد التباحث مع باقي الأطراف الموقعة على الاتفاق.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن الرئيس الإيراني حسن روحاني الثلاثاء أن طهران ستبقى ملتزمة بالاتفاق النووي، ردا على قرار ترامب بانسحاب الولايات المتحدة منه. وهدد روحاني بإمكانية استئناف بلاده تخصيب اليورانيوم بعد التباحث مع باقي الأطراف الموقعة على الاتفاق.
أكد الرئيس الإيراني حسن روحاني الثلاثاء أن بلاده ستبقى ملتزمة بالاتفاق النووي متعدد الأطراف، على الرغم من قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب الانسحاب من الاتفاق المبرم عام 2015، والهادف لوضع حد لقدرة طهران على صنع أسلحة نووية.
وقال روحاني في كلمة عبر التلفزيون الرسمي الإيراني "إذا حققنا أهداف الاتفاق بالتعاون مع الأعضاء الآخرين به فسيظل ساريا، وبالخروج من الاتفاق تقوض أمريكا بشكل رسمي التزامها تجاه معاهدة دولية".
للمزيد: عودة على إعلان ترامب الانسحاب من الاتفاق النووي الإيراني
وأضاف "أصدرت أوامر لوزارة الخارجية بأن تجري خلال الأسابيع القادمة مشاورات مع الدول الأوروبية والصين وروسيا. إذا توصلنا خلال هذه الفترة القصيرة إلى نتيجة بأنه يمكن من خلال التعاون مع هذه البلدان تحقيق الاستفادة الكاملة من الاتفاق عند ذلك سيبقى الاتفاق النووي".
وأعلن روحاني أن طهران مستعدة لاستئناف أنشطتها النووية بعد أن تجري محادثات مع الأعضاء الأوروبيين الموقعين على الاتفاق.
وقال روحاني "أصدرت تعليمات لوكالة الطاقة الذرية الإيرانية للقيام بما هو ضروري (...) بحيث نستأنف التخصيب الصناعي اللامحدود إذا لزم الأمر".
وأضاف "سننتظر بضعة أسابيع قبل تنفيذ هذا القرار"، في ضوء نتائج المحادثات بين طهران وشركاء آخرين في الاتفاق.
من جانبه قال وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف في تغريدة على موقع تويتر "ردا على الانتهاك الأمريكي المتكرر والانسحاب غير القانوني من الاتفاق النووي، ووفقا لتوجيهات الرئيس حسن روحاني، سأقود الجهود الدبلوماسية لاختبار ما إذا كانت بقية الأطراف قادرة على ضمان التزاماتها تجاه إيران. نتائج هذا ستحدد رد فعلنا".
وأشادت إسرائيل والسعودية بقرار ترامب. وكلا البلدين من حلفاء واشنطن الرئيسيين في الشرق الأوسط كما أنهما معاديتان لإيران.
</TEXT>
</DOC>
