<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-636-20180616</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180616-اليمن-الحديدة-مطار-الحوثيون-التحالف-العربي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تضارب الأنباء بخصوص سيطرة قوات التحالف على مطار الحديدة في اليمن</TITLE>
<TIME>Sat, 16 Jun 2018 06:07:53 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلن المركز الإعلامي للجيش اليمني في تغريدة على تويتر بأن التحالف الذي تقوده السعودية في اليمن "حررت" مطار الحديدة وبأنه بدأ عمليات تطهيره من الألغام والعبوات الناسفة. غير أن مراسل فرانس 24 في اليمن أفاد بأن لا أخبار تؤكد إلى حد الآن سيطرة قوات التحالف على مطار مدينة الحديدة .
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلن المركز الإعلامي للجيش اليمني في تغريدة على تويتر بأن التحالف الذي تقوده السعودية في اليمن "حررت" مطار الحديدة وبأنه بدأ عمليات تطهيره من الألغام والعبوات الناسفة. غير أن مراسل فرانس 24 في اليمن أفاد بأن لا أخبار تؤكد إلى حد الآن سيطرة قوات التحالف على مطار مدينة الحديدة .
قال المركز الإعلامي للقوات المسلحة اليمنية اليوم السبت إن قوات التحالف بقيادة السعودية "حررت" مطار مدينة الحديدة في اليمن. إلا أن مراسل فرانس 24 في اليمن أكد أن لا أخبار تؤكد سيطرة قوات التحالف على مطار الحديدة إلى حد الآن .
 ومن شأن السيطرة على المطار أن تمثل نجاحا مبكرا للتحالف الذي يقاتل من أجل انتزاع أكبر ميناء في البلاد من قبضة الحوثيين الموالين لإيران وذلك في أكبر معركة في الحرب المستمرة منذ ثلاث سنوات.
وقال المركز في تغريدة على تويتر "قوات الجيش مسنودة بالمقاومة والتحالف العربي تحرر مطار الحديدة الدولي من قبضة مليشيات الحوثي".
وقال مصدر بالجيش اليمني المدعوم من التحالف إن القوات تحاصر المبنى الرئيسي بالمطار.
وأضاف المصدر "نحتاج بعض الوقت للتأكد من عدم وجود مسلحين وألغام أو متفجرات بالمبنى".
وأوضح المركز الإعلامي أن "الفرق الهندسية تباشر تطهير المطار ومحيطه من الألغام والعبوات الناسفة".
ويقول التحالف الذي تقوده السعودية والإمارات والمدعوم من الغرب إن بإمكانه السيطرة سريعا على الميناء، وهو الوحيد الخاضع لسيطرة الحوثيين، دون تعطيل إمدادات المساعدات في بلد يشهد بالفعل أسوأ أزمة إنسانية في العالم.
وتخشى الأمم المتحدة، التي حاولت دون جدوى إيجاد مسار دبلوماسي لتفادي شن الهجوم، من أن القتال سيقطع شريان الحياة الوحيد لمعظم اليمنيين.
ويعتمد نحو 22 مليون نسمة في اليمن على المساعدات الإنسانية بينما يواجه 8.4 مليون خطر المجاعة.
 
 
</TEXT>
</DOC>
