<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-746-20180707</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180707-مصر-الحكم-حبس-منى-المذبوح-فيديو-إساءة-تحرش-جنسي</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصر: الحكم بالسجن ثمانية أعوام على لبنانية لإدانتها "بإهانة الشعب المصري"</TITLE>
<TIME>Sat, 07 Jul 2018 11:59:29 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
عدلت محكمة جنح في القاهرة السبت حكمها على المواطنة اللبنانية منى المذبوح بعد إدانتها "بالإساءة للشعب المصري" ليصبح 8 أعوام بدلا من 11 بعد ساعة من صدوره. واعتقلت السلطات المصرية المواطنة اللبنانية نهاية مايو/أيار الماضي. وكانت المذبوح قد اتهمت المصريين في شريط فيديو نشرته على حسابها على فيس بوك بالتحرش الجنسي والنصب والسرقة، ما أثار سخط بعض المواطنين المصريين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
عدلت محكمة جنح في القاهرة السبت حكمها على المواطنة اللبنانية منى المذبوح بعد إدانتها "بالإساءة للشعب المصري" ليصبح 8 أعوام بدلا من 11 بعد ساعة من صدوره. واعتقلت السلطات المصرية المواطنة اللبنانية نهاية مايو/أيار الماضي. وكانت المذبوح قد اتهمت المصريين في شريط فيديو نشرته على حسابها على فيس بوك بالتحرش الجنسي والنصب والسرقة، ما أثار سخط بعض المواطنين المصريين.
في إجراء نادر في القضاء المصري، عدلت محكمة جنح في القاهرة السبت حكمها بحبس المواطنة اللبنانية منى المذبوح 11 سنة إلى 8 أعوام بعد أن أدانتها بـ "الإساءة للشعب المصري" في شريط فيديو بثته على فيس بوك، بحسب ما قال مسؤول قضائي.
وقررت محكمة جنح مصر الجديدة تعديل الحكم بعد ساعة من صدوره وفق المسؤول نفسه. ومن جهة أخرى، قال مسؤول في النيابة العامة أن محامي المذبوح تقدم بطعن على الحكم، وتقرر نظر هذا الطعن أمام محكمة الاستئناف في 29 تموز/يوليو الجاري.
وأوقفت السلطات المصرية المذبوح نهاية أيار/مايو الماضي وقررت حبسها احتياطيا وإحالتها إلى المحاكمة "لإذاعتها عمدا إشاعات كاذبة من شأنها المساس بالمجتمع، والتعدي على الأديان فضلا عن صناعة وعرض محتوى خادش للحياء العام عبر صفحتها بموقع فيس بوك"، بحسب ما قالت النيابة العامة.
ونشرت المذبوح في أيار/مايو الماضي مقطع فيديو على حسابها على فيس بوك تم تداوله على نطاق واسع على مواقع التواصل الاجتماعي، تتهم فيه المصريين بالتحرش الجنسي والنصب والسرقة، وذلك بسبب مواقف شخصية تقول إنها تعرضت لها في مصر.
واستخدمت المذبوح ألفاظا نابية في الفيديو، الأمر الذي أثار سخط مواطنين مصريين طالبوا بالقبض عليها ومحاسبتها.
ولكن المذبوح ظهرت لاحقا في مقطع فيديو آخر، أكدت فيه أنها لم تقصد إهانة المصريين في شريط الفيديو الأول. وقالت "أنا لم اقصد الشعب المصري بمجمله (...) ولم أتكلم في السياسة".
 
</TEXT>
</DOC>
