<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-762-20180712</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180712-مصر-انفجار-قرب-مطار-القاهرة-خزان-وقود-طيران</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>مصر:  إصابة 12 شخصا في انفجار بمخزن لشركة كيماويات قرب مطار القاهرة</TITLE>
<TIME>Thu, 12 Jul 2018 21:47:45 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أصيب 12 شخصا بحروح إثر انفجار ضخم وقع مساء الخميس في مخازن شركة "هيليوبلس للصناعات الكيمائية" المملوكة لوزارة الإنتاج الحربي المصرية، والواقعة قرب مطار القاهرة. وتمكنت قوات الدفاع المدني في وقت لاحق من السيطرة على الحريق، بينما نقل المصابون إلى المستشفى. ونفت وزارة الطيران المدني تأثر حركة الملاحة الجوية في المطار جراء الانفجار، مؤكدة أنها تسير بشكل طبيعي ومنتظم.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أصيب 12 شخصا بحروح إثر انفجار ضخم وقع مساء الخميس في مخازن شركة "هيليوبلس للصناعات الكيمائية" المملوكة لوزارة الإنتاج الحربي المصرية، والواقعة قرب مطار القاهرة. وتمكنت قوات الدفاع المدني في وقت لاحق من السيطرة على الحريق، بينما نقل المصابون إلى المستشفى. ونفت وزارة الطيران المدني تأثر حركة الملاحة الجوية في المطار جراء الانفجار، مؤكدة أنها تسير بشكل طبيعي ومنتظم.
وقع انفجار كبير في مخازن شركة للصناعات الكيميائية تابعة للجيش المصري شرق القاهرة، ما أدى إلى إصابة 12 شخصا بجروح، حسبما أكد المتحدث الرسمي باسم القوات المسلحة تامر الرفاعي مساء الخميس.
وقالت مصادر أمنية إن المصابين الـ12 "نُقلوا إلى المستشفى للعلاج".
وأوضح الرفاعي أن "الانفجار وقع في أحد مخازن شركة هيليوبلس للصناعات الكيميائية، لارتفاع درجة الحرارة".
وتتبع هذه الشركة وزارة الإنتاج الحربي المصرية.
وكان التلفزيون الرسمي قد أفاد بأن دوي انفجار سُمع في منطقة مجاورة لمطار القاهرة.
وقال التلفزيون "سُمع دوي انفجار ونشب حريق في منطقة مجاورة لمطار القاهرة" شرق العاصمة المصرية.
وأشار مراسل وكالة فرانس برس إلى أن قوات الأمن طوقت مكان الانفجار.
وأضاف أن عربات الإطفاء وسيارات الإسعاف أُرسلت إلى مكان الحادث لإطفاء النيران وإنقاذ الجرحى.
ونفت وزارة الطيران المدني المصري في بيان نشر على فيس بوك "وقوع انفجار داخل محيط مطار القاهرة"، مؤكدة أن "حركة الملاحة الجوية تسير بشكل طبيعي ومنتظم".
وكان العديد من مستخدمي موقع التواصل الاجتماعي تويتر، خصوصا من يسكنون منهم في شرق القاهرة، قد نشروا تغريدات تتحدث عن شدة صوت الانفجار، كما تم تداول صور لدخان كثيف ولهب حريق ناتج عن الانفجار.
</TEXT>
</DOC>
