<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-679-20180624</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180624-تركيا-ما-هي-الصلاحيات-الجديدة-الرئيس-الانتخابات-أردوغان-أنجيه</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>تركيا: ما هي الصلاحيات الجديدة التي سيتمتع بها الرئيس الفائز بالانتخابات؟</TITLE>
<TIME>Sun, 24 Jun 2018 12:45:36 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
تفرز الانتخابات الرئاسية التركية التي تجرى الأحد مشهدا سياسيا جديدا في البلاد، إذ سيتمتع الرئيس الفائز بصلاحيات جديدة واسعة تم تعزيزها بموجب تعديلات دستورية أقرت في استفتاء شعبي في نيسان/أبريل 2017. ومن أهم الصلاحيات الجديدة تعيين الرئيس للوزراء بنفسه، وفرض حالة الطوارئ في البلاد وإصدار المراسيم، على أن تكون الولاية الرئاسية من خمس سنوات يمكن تجديدها لمرة واحدة.
</ABSTRACT>
<TEXT>
تفرز الانتخابات الرئاسية التركية التي تجرى الأحد مشهدا سياسيا جديدا في البلاد، إذ سيتمتع الرئيس الفائز بصلاحيات جديدة واسعة تم تعزيزها بموجب تعديلات دستورية أقرت في استفتاء شعبي في نيسان/أبريل 2017. ومن أهم الصلاحيات الجديدة تعيين الرئيس للوزراء بنفسه، وفرض حالة الطوارئ في البلاد وإصدار المراسيم، على أن تكون الولاية الرئاسية من خمس سنوات يمكن تجديدها لمرة واحدة.
سيتمتع المرشح الفائز بالانتخابات الرئاسية التي تجرى الأحد في تركيا بصلاحيات واسعة تم تعزيزها بموجب التعديلات الدستورية التي طرحها الرئيس المنتهية ولايته رجب طيب أردوغان في استفتاء نيسان/أبريل 2017.
تعزيز الصلاحيات التنفيذية
قضت التعديلات الدستورية بنقل الجزء الأساسي من الصلاحيات التنفيذية إلى الرئيس الذي سيعين بنفسه الوزراء وكبار الموظفين الحكوميين وسيختار نائبا أو أكثر له.
إلغاء منصب رئيس الوزراء
ووفقا للتعديلات الدستورية سيتم إلغاء منصب رئيس الوزراء الذي يشغله حاليا بن على يلدريم.
تعيين أعضاء في "المجلس الأعلى للقضاة والمدعين"
من جهة أخرى، ستسمح التعديلات للرئيس بالتدخل مباشرة في عمل القضاء، إذ سيختار بشكل مباشر أو غير مباشر ستة أعضاء في "المجلس الأعلى للقضاة والمدعين" الذي يتولى التعيينات والإقالات في السلك القضائي، فيما يعين البرلمان سبعة أعضاء.
فرض حالة الطوارئ
وفقا للإصلاح الدستوري، يمكن فرض حالة الطوارئ عند حصول "انتفاضة ضد الوطن" أو "أعمال عنف تهدد (...) بانقسام الأمة".
كما أن الرئيس سيكون صاحب القرار في فرض حالة الطوارئ قبل عرض القضية على البرلمان.
ولا يمكن فرض حالة الطوارئ لأكثر من ستة أشهر في المرة الأولى لكن يمكن تمديدها لأربعة أشهر على الأكثر في كل مرة.
ولاية من خمس سنوات تجدد مرة واحدة
وسينتخب الرئيس الذي لم يعد ملزما بقطع صلاته بحزبه حسب التعديلات الدستورية، لولاية من خمس سنوات يمكن تجديدها مرة واحدة فقط.
كما سيتم تنظيم انتخابات تشريعية مرة كل خمس سنوات بدلا من أربع، وبالتزامن مع الاستحقاق الرئاسي.
وسيحتفظ البرلمان بسلطة إقرار وتعديل وإلغاء القوانين والتشريعات. وستكون لدى البرلمان صلاحيات الإشراف على أعمال الرئيس لكن الأخير يحظى بسلطة إصدار المراسيم الرئاسية حول كل المسائل المتعلقة بصلاحياته التنفيذية.
ولا يمكن بالمقابل للرئيس إصدار مراسيم في مسائل ينظمها القانون بشكل واضح.
 
</TEXT>
</DOC>
