<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-20-20180219</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180219-إيران-البحث-الإنقاذ-طائرة-تحطم-آسمان-كوارث</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>فرق الإنقاذ تستأنف عمليات البحث عن طائرة ركاب تحطمت جنوب غرب إيران</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Feb 2018 08:09:51 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أعلنت وكالة الأنباء الإيرانية أن فرق الإنقاذ استأنفت الاثنين عمليات البحث عن طائرة الركاب "إيه تي آر72" التابعة لشركة الطيران "آسمان"، والتي كانت تقل 66 شخصا، وفقدت الأحد في منطقة جبلية جنوب غرب إيران. وترجح السلطات أن تكون الطائرة تحطمت وقتل جميع ركابها.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أعلنت وكالة الأنباء الإيرانية أن فرق الإنقاذ استأنفت الاثنين عمليات البحث عن طائرة الركاب "إيه تي آر72" التابعة لشركة الطيران "آسمان"، والتي كانت تقل 66 شخصا، وفقدت الأحد في منطقة جبلية جنوب غرب إيران. وترجح السلطات أن تكون الطائرة تحطمت وقتل جميع ركابها.
استأنفت فرق الإنقاذ الإيرانية صباح اليوم الاثنين عمليات البحث عن طائرة ركاب كانت تقل 66 شخصا وفقدت الأحد بينما كانت تحلق فوق منطقة جبلية في جنوب غرب إيران، كما أعلنت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية.
وكانت السلطات الإيرانية علقت مساء الأحد عمليات البحث عن الطائرة التابعة لشركة الطيران آسمان ومن طراز "إيه تي آر72" بسبب الأحوال الجوية القاسية مع تساقط ثلوج وهطول أمطار ورياح عاتية.
وترجح السلطات أن تكون الطائرة التي أقلعت من طهران، تحطمت وقتل جميع ركابها.
وكانت الطائرة تقوم برحلة بين طهران ومدينة ياسوج التي تبعد حوالي 500 كلم إلى الجنوب من العاصمة الإيرانية. وقد فقدت من شاشات الرادار خلال عاصفة ثلجية في منطقة جبال زاغروس قبيل ظهر الأحد بينما كانت تقترب من وجهتها.
وعرقلت الأحوال الجوية السيئة عمل فرق الإنقاذ طوال نهار الأحد. ولم توضح الوكالة الرسمية ما إذا كانت الأحوال الجوية في منطقة البحث عن الطائرة ستسمح الاثنين بإرسال مروحيات لم تتمكن من الإقلاع الأحد.
وفي مؤشر على صعوبة المهمة التي تنتظر فرق الإنقاذ، نقلت الوكالة عن مسؤول محلي عن العمليات قوله إنه ينبغي البحث على حوالي مئة قمة.
وأعلن المكتب الفرنسي للدراسات والتحليلات لسلامة الطيران المدني مساء الأحد إرسال ثلاثة "محققين" و"مستشارين تقنيين" للمساعدة في التحقيق الذي تجريه السلطات لمعرفة أسباب الحادث.
 
</TEXT>
</DOC>
