<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-677-20180624</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180624-الأمير-وليام-الأردن-زيارة-حسين-ولي-العهد-إسرائيل-الضفة-الغربية</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>الأمير وليام يصل إلى الأردن في مستهل جولة تشمل إسرائيل والضفة الغربية</TITLE>
<TIME>Sun, 24 Jun 2018 14:49:25 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
وصل الأمير وليام نجل ولي العهد البريطاني الأحد إلى الأردن في مستهل زيارة لمنطقة الشرق الأوسط تقوده إلى إسرائيل والضفة الغربية. ويشمل جدول أعمال الجولة لقاءات بلاجئين سوريين وفلسطينيين وجنود بريطانيين، فضلا عن محادثات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس.
</ABSTRACT>
<TEXT>
وصل الأمير وليام نجل ولي العهد البريطاني الأحد إلى الأردن في مستهل زيارة لمنطقة الشرق الأوسط تقوده إلى إسرائيل والضفة الغربية. ويشمل جدول أعمال الجولة لقاءات بلاجئين سوريين وفلسطينيين وجنود بريطانيين، فضلا عن محادثات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس.
توجه الأمير وليام نجل ولي العهد البريطاني الأمير تشارلز إلى الأردن الأحد في مستهل رحلة تاريخية في الشرق الأوسط تشمل كذلك إسرائيل والأراضي الفلسطينية.
وحطت طائرة الأمير في مطار ماركا (شرق عمان) عند الساعة 16:05 (13:05 ت غ). وكان في استقباله ولي العهد الأردني الأمير حسين بن عبد الله.
واستعرض الأمير وليام لدى نزوله من الطائرة التي كتب عليها "القوات الجوية الملكية" حرس الشرف الأردني بزي قوات البادية على الجانبين لتحيته.
ويلتقي دوق كامبريدج (36 عاما) في عمان ولي العهد الأمير حسين بن عبد الله (23 عاما) الذي تخرج من أكاديمية "ساندهيرست" العسكرية في بريطانيا التي ارتادها وليام.
وعلى جدول الزيارة المزدحم، لقاء للأمير وليام في الأردن مع شباب وجنود بريطانيين ولاجئين سوريين.
وخلال احتفال رسمي بعيد ميلاد الملكة اليزابيث في مقر السفير البريطاني في عمان عبر الأمير وليام عن "الإعجاب بشدة بالمرونة التي أظهرها الأردن في مواجهة تحديات إنسانية وأمنية عديدة نتيجة الصراعات في المنطقة".
وأشاد بـ"الطريقة التي فتح بها أبوابه لمئات الآلاف من اللاجئين من سوريا، ناهيك عن التزاماته القديمة تجاه اللاجئين الفلسطينيين" ووصفها بأنها "رائعة".
وأكد دوق كامبريدج "يجب أن تكونوا فخورين جدا بما قمتم به (...) فالأردن كمجتمع منفتح ومستقر يعد بمثابة منارة أمل للعديد في الشرق الأوسط".
من جهة أخرى، أكد الأمير الذي زار "مؤسسة ولي العهد" التي يرأسها الأمير الحسين وهدفها تمكين الشباب في المملكة أنه "إذا كان مستقبل البلد في يد شبابها، فإن مستقبل الأردن سيكون مشرقا".
الأمير وليام يزور مدينة جرش الأثرية قبل توجهه إلى إسرائيل
وسيزور نجل ولي العهد البريطاني غدا الاثنين مدينة جرش الأثرية (50 كلم شمال عمان) ويتجول بين آثار المدينة الرومانية فيما سيتابع عرضا على المسرح الروماني القديم، ويقابل أطفالا وشبان أردنيين وسوريين.
ويتوجه الأمير وليام الذي يأتي في المرتبة الثانية في ولاية العرش البريطاني، إلى إسرائيل مساء الاثنين ليبدأ زيارته التاريخية التي تشمل كذلك الضفة الغربية المحتلة.
وسيجري محادثات مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس.
وفي إسرائيل سيضع إكليلا من الزهور في نصب ضحايا محرقة اليهود (ياد فاشيم).
وسوف يزور جبل الزيتون في القدس وقبر جدة والده أميرة اليونان أليس التي كرمتها إسرائيل لإنقاذها عائلة يهودية في اليونان خلال الحرب العالمية الثانية.
وفي مدينة رام الله في الضفة الغربية المحتلة سيلتقي الأمير بلاجئين فلسطينيين وشباب.
</TEXT>
</DOC>
