<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-179-20180319</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180319-فرنسا-إسرائيل-محاكمة-قضاء-دبلوماسية-قنصلية-الأمن</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>محاكمة موظف دبلوماسي فرنسي في إسرائيل بعد أسابيع من توقيفه لدواع "أمنية"</TITLE>
<TIME>Mon, 19 Mar 2018 07:32:21 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
يحاكم فرنسي يعمل في القنصلية العامة لبلاده في القدس للاشتباه في ارتكابه أفعالا ذات طابع "أمني" أسابيع بعد توقيفه من قبل السلطات الإسرائيلية. وتحيط تل أبيب القضية بتكتم شديد ولم تؤكد محكمة بئر السبع (جنوب) مثول المتهم أمامها الاثنين.
</ABSTRACT>
<TEXT>
يحاكم فرنسي يعمل في القنصلية العامة لبلاده في القدس للاشتباه في ارتكابه أفعالا ذات طابع "أمني" أسابيع بعد توقيفه من قبل السلطات الإسرائيلية. وتحيط تل أبيب القضية بتكتم شديد ولم تؤكد محكمة بئر السبع (جنوب) مثول المتهم أمامها الاثنين.
يمثل موظف فرنسي في القنصلية العامة لبلاده في القدس، كانت أوقفته السلطات الإسرائيلية قبل أسابيع، أمام محكمة للاشتباه بارتكابه أفعالا ذات طابع أمني، بحسب ما أعلنت مصادر قريبة من الملف.
وسيحدد قاض في محكمة بئر السبع (جنوب) الاثنين التهم الموجهة إلى فرنسي في العشرينات من العمر يعمل في القنصلية العامة لفرنسا في الأراضي الفلسطينية أي الضفة الغربية المحتلة والقدس الشرقية وقطاع غزة، بحسب ما أفادت المصادر.
وتحيط السلطات الإسرائيلية القضية بتكتم شديد ولم تؤكد محكمة بئر السبع مثول المتهم أمامها الاثنين.
ويتولى المشتبه به العديد من المهام بينها سائق القنصلية العامة الفرنسية ويجري رحلات مكوكية بين القدس وقطاع غزة، الخاضع للحصار الإسرائيلي والذي تسيطر عليه حركة حماس، التي تعتبرها إسرائيل "منظمة إرهابية".
ولم يتم كشف الاتهامات الموجهة إليه، لكن المصادر صنفتها بـ"الخطيرة" وبأنها ذات طابع أمني.
وأعلن أحد تلك المصادر أن السلطات الإسرائيلية تشتبه في قيامه بتهريب أسلحة.
وقال متحدث باسم السفارة الفرنسية في تل أبيب "نحن نأخذ هذه القضية على محمل الجد بشكل كبير، وعلى تواصل وثيق مع السلطات الإسرائيلية".
وأضاف أن المشتبه به "حظي ولا يزال بالحماية القنصلية" الممنوحة للرعايا الفرنسيين، بدون إعطاء تفاصيل حول القضية.
 
</TEXT>
</DOC>
