<DOC>
<DOCNO>FR-middleEast-294-20180414</DOCNO>
<URL>http://www.france24.com/ar/20180414-سوريا-حلب-انفجار-إيران-النظام</URL>
<SRC>france24</SRC>
<CAT>middleEast</CAT>
<TITLE>المرصد السوري: انفجار يهز جنوب ريف حلب حيث يتمركز مقاتلون مدعومون من إيران</TITLE>
<TIME>Sat, 14 Apr 2018 22:17:06 GMT</TIME>
<AUTHOR>فرانس 24</AUTHOR>
<ABSTRACT>
أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن انفجارا عنيفا هز ليل السبت منطقة في القطاع الجنوبي من ريف حلب، حيث يتمركز مقاتلون موالون لإيران.
</ABSTRACT>
<TEXT>
أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن انفجارا عنيفا هز ليل السبت منطقة في القطاع الجنوبي من ريف حلب، حيث يتمركز مقاتلون موالون لإيران.
ضرب انفجار عنيف ليل السبت جنوب ريف حلب في شمال سوريا بالقرب من قاعدة يتواجد فيها مقاتلون داعمون للنظام السوري وميليشيات شيعية متحالفة معه، وفق ما أعلن المرصد السوري لحقوق الإنسان. ولم يتسن تحديد سبب الانفجار الذي قد يكون ناجما عن غارة جوية أو حادث في مخزن للأسلحة، حسبما أفاد المرصد.
وأشار المرصد إلى أن "انفجارا عنيفا" وقع ليل السبت "في القطاع الجنوبي من ريف حلب".
للمزيد: عودة على أهم المستجدات التي تبعت ضربة غربية لسوريا على خلفية شبهات باستخدام أسلحة كيميائية
وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن إن "الانفجار" هز المنطقة "التي تتواجد فيها قوات إيرانية مع لواء ’فاطميون‘ الأفغاني".
ويذكر أن قوى غربية متمثلة بالولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا شنت فجر السبت عملية عسكرية على نظام الأسد استهدفت فيها مواقع قالت إنها مرتبطة ببرنامج الأسلحة الكيميائية السوري، وذلك إثر هجوم كيميائي اتهم النظام السوري بتنفيذه على دوما في الغوطة الشرقية قرب دمشق.
وكانت إسرائيل التي لم تشارك في ضربات السبت وإنما أعلنت "دعمها الكامل" لها، قد شنت سابقا غارات جوية ضد أهداف في سوريا.
</TEXT>
</DOC>
